Источник: https://guap.ru/quality







Краткой строкой – Отдел УКО – ГУАП
























‹›×


















Учебное управление
Отдел управления качеством образования





Краткой строкойСМК ГУАПОрганизационная структураСтратегияСовет по качествуЗадачи руководителейЛокальные нормативные актыОбщесистемные вопросыСМК ГУАПСреднее профессиональное образованиеБакалавриат, специалитет, магистратураАспирантураДополнительное профессиональное образованиеТиповые формы бланковКонтакты




ГУАПУчебное управлениеОтдел УКОКраткой строкой







Краткой строкой
Повышение качества образовательной деятельности всегда являлось приоритетной задачей стратегического развития Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.
Особое звучание приобрела проблема качества в связи с подписанием Россией Болонской декларации и вхождением в единое Европейское пространство.
Мы отчетливо сознаем, что повышение конкурентоспособности вуза может быть достигнуто только на основе повышения качественных параметров образовательного процесса, которое определяется, с одной стороны, его содержанием, а с другой стороны - обеспеченностью материально-техническими, информационными и кадровыми ресурсами.

			В связи с этим в последние годы наш университет особое внимание уделяет совершенствованию системы менеджмента качества (СМК) образования, руководствуясь при этом требованиями международных стандартов серии ИСО 9000 версии 2015 г.
		

			На протяжении многих лет университет сертифицирован на соответствие требований ГОСТ Р ИСО 9001-2015 в международной системе IQNet.
		

			Не случайно, в порядке самооценки деятельности на соответствие критериям по качеству университет принимает участие в конкурсе на соискание премии по качеству Санкт-Петербурга.
		

			Присуждение нашему университету по итогам городского конкурса Премий Санкт-Петербурга по качеству в 2004 г. и в 2010 г., коллектив нашего университета, рассматривает, как высокую оценку правильности избранного пути. В 2017 г. ГУАП присуждена награда Правительства Санкт-Петербурга - почётный знак «За качество товаров (продукции), работ и услуг»
		
Наш университет и впредь будет вносить достойный вклад в совершенствование качества подготовки выпускников и дальнейшее развитие Российского высшего образования.






 Оленева Марина Владимировна— начальник отдела

(812) 494-70-85
Б. Морская 67, каб. 13-11


 Белова Мария Юрьевна— заместитель начальника отдела




Положение об отделе управления качеством образования ГУАП



Сертификаты соответствия системы менеджмента качества ГУАП





Основные задачи отдела

поддержание и корректировка основных документов мониторинга и оценки: ОРК, спецификаций процессов, критериев оценки и совершенствование методов аудита подразделений университета;
изучение опыта российской и зарубежной высшей школы в области постоянного повышения качества образовательного процесса и инновационных технологий;
создание методик обеспечения качества, мониторинга и анализа образовательного процесса для системы среднего, высшего и дополнительного профессионального образования и интеграции СМК в СПО, ВПО и ДПО;
консультационная и просветительская деятельность в области совершенствования методов мониторинга и оценивания образовательного процесса;
распространение опыта работы отдела путем публикации статей и издания методических материалов;
Создание методик оценки уровня компетентности обучения в системе СПО, ВПО и ДПО, а также оценки рисков образовательной деятельности;
адаптация современных инструментов качества (СФК, РП, шесть сигма и. т. п.) к применению в задачах повышения качества образования;
участие в деятельности учреждений, занимающихся качеством образовательного процесса в России и за рубежом;
участие в НИР по качеству образования;
участие в подготовке кадров высшей квалификации;
подготовка программ и методических материалов для системы повышения квалификации и второго высшего образования
создание новых и корректировка существующих нормативных и методических документов, обеспечивающих документирование и поддержание процессов СМКО;
обеспечение методической и консультационной поддержки работ по внедрению инновационных технологий и разработке документации в структурных подразделениях Университета;
проведение научно-методических исследований, распространение апробированных инновационных образовательных технологий путем публикаций и докладов.








Учебное управление /
	Отдел управления качеством образования


Адрес:
			Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, каб. 13-11
		

Эл. почта:


Телефон:(812) 494-70-85









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00















