Источник: https://guap.ru/profsotr







Об организации – Профсоюзная организация работников – ГУАП
























‹›×


















Профсоюзная организация работников





Об организацииОсновная информацияСтруктура и деятельностьСоставДокументыКоллективный договорУставные и программныеАрхивКонтакты




ГУАППрофсоюзная организация работниковОб организации








Объявления
Сотрудники ГУАП могут оформить абонемент в бассейн












Об организации



			Профсоюзная организация работников ГУАП является действительным членом Евразийской ассоциации профсоюзных организаций университетов (ЕАПОУ) – крупнейшего международного профсоюзного объединения на постсоветском пространстве, объединяющего около 70 классических университетов 8 стран, входит в состав профсоюза работников народного образования и науки Российской Федерации. Членами нашей организации являются свыше 75% работников университета.
		
Активное отстаивание и надежная защита законных коллективных и индивидуальных прав работников в диалоге с работодателем в рамках социального партнерства, своевременная социальная поддержка нуждающихся в помощи, - вот наша главная задача сегодня. Реалиями современных отношений между работниками и работодателем стали проблемы, требующие не только социально решительных мер, но и юридически правильных действий.
Профсоюзная организация работников ГУАП:

существует с 1941 года;
входит в территориальную организацию Санкт-Петербурга и Ленинградской области профсоюза работников народного образования и науки Российской Федерации;
является действительным членом Ассоциации профсоюзных организаций вузов Санкт-Петербурга.





Овчинникова Наталья Анатольевна— председатель

(812) 494-70-12
Б. Морская 67, каб. 13-01



Устав профессионального союза работников народного образования и науки Российской Федерации









Новости все новости




30 сентября
Отчетно-выборная конференция первичной профсоюзной организации работников университета
30 сентября 2024 года состоялась отчетно-выборная конференция первичной профсоюзной организации работников университета





15 мая
Студенты ГУАП стали победителями студенческой олимпиады «Газпром»
Стали известны результаты финального тура студенческой олимпиады «Газпром», которая проводилась для студентов разных направлений подготовки, планирующих строить свою профессиональную деятельность в нефтегазовой отрасли





8 мая
Падал снег, а они стояли
В ГУАП прошли торжественные мероприятия в преддверии Дня Победы




все новости








	Профсоюзная организация работников


Адрес:
			Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, каб. 11-08
		

Эл. почта:


Телефон:(812) 494-70-12









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00.0624590















