Источник: https://guap.ru/greeting











Приветствие ректора – ГУАП


























ГУАП
Приветствие ректора


Приветствие ректора





За годы своей истории Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения масштабировался и развивался, прирастая новыми направлениями подготовки кадров и трансформируясь согласно актуальным запросам. 
Созданный в начале сложных сороковых годов прошлого века, Ленинградский авиационный институт (ЛАИ) уже в первые годы своей работы заслужил репутацию серьезного технического вуза, готовящего высококлассных специалистов для отечественной промышленности. Этот высокий статус, по праву унаследованный ГУАП, сохраняется и в настоящее время.
Сегодня университет развивается как современная инженерная школа подготовки специалистов и креативных руководителей с системным мышлением. В основе подготовки  – сочетание научных исследований, прикладных разработок и практикоориентированного подхода, благодаря чему новые знания становятся реальными проектами, востребованными производством. ГУАП – участник федеральной программы «Приоритет 2030», что способствует трансформации вуза в современный многопрофильный исследовательский технический университет. ГУАП занимает значимые позиции в областях разработки новых инженерных продуктов и технологий, а также является одним из крупнейших вузов Санкт-Петербурга и вузов аэрокосмической отрасли по подготовке инженерных кадров. Выпускники университета работают во многих отраслях экономики – прежде всего в аэрокосмической промышленности. 10% сотрудников предприятий аэрокосмической отрасли ‒ выпускники ГУАП. Основные направления университета: приборостроение, аэрокосмос, информационные технологии и искусственный интеллект, глобальные проблемы современности.
В вузе обучаются около 15 тысяч студентов по всем уровням подготовки – от СПО до аспирантуры, предлагается 147 направлений обучения. Сегодняшний ГУАП – это не только космос и авиация. К традиционной специализации университета добавился целый комплекс новых направлений: робототехника, фотоника, виртуальная реальность, искусственный интеллект, кибербезопасность, квантовые технологии, машинное обучение. Около 60% от общего числа специальностей в ГУАП занимают инженерные, технические и технологические направления. Остальные 40% представлены направлениями социогуманитарной группы – лингвистика, реклама и связи с общественностью, культурология, гостиничное дело, экономика, менеджмент, юриспруденция.
В университете представлено множество научно-исследовательских лабораторий с современным оборудованием. Благодаря этому студенты могут проявить себя в научных исследованиях и практической работе. 
В  ГУАП активно развивают «компетенции будущего», среди которых Интернет вещей, инженерия космических систем, эксплуатация беспилотных авиационных систем, кибербезопасность, мобильная робототехника, программные решения для бизнеса, интернет-маркетинг. Уже сейчас это востребованные в высокотехнологичных отраслях экономики профессии. А значит, выпускники гарантированно будут трудоустроены. Помогает формировать компетенции для работы в высокотехнологичных отраслях промышленности уникальное учебно-научное подразделение вуза – Инженерная школа. В составе подразделения активно работает 11 лабораторий, связанных с компетенциями будущего, а в 2023 году их список пополнили Лаборатория киберспорта и геймификации образования и Образовательная фабрика по электрическим зарядным станциям УНИКУММОТОРС – ГУАП. 
В нашем университете региональное пространство «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» функционирует с 2020 года, но теперь оно получило статус предпринимательского. У пространства появилась новая функция – внедрение программы по развитию предпринимательской среды в университете и ее масштабирование, а также поддержание студенческих проектов и стартапов.
Развитие студенческого технологического предпринимательства – задача, реализуемая в университете с помощью проекта «Акселератор ГУАП». Проект предусматривает создание студентами технологических проектов в команде и их развитие с помощью инвесторов. Первыми итогами Акселератора стали разработки и устройства, которые принесут реальную практическую пользу. Среди них, например, цифровой навигатор для людей с ограниченными возможностями, роботизированный корсет для коррекции осанки, устройство для организации пропускного контроля и система для контроля качества логистических операций. 
В апреле 2022 года на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения открылся Центр компетенций, инициатором проекта выступает платформа "Россия – страна возможностей". Здесь студенты могут оценить свои навыки, получить возможности карьерного роста и сформировать цифровой профиль. 
Студенческие годы – это не только учеба, но и возможность реализовать свой творческий потенциал, найти настоящих друзей и приобрести новые увлечения. Культурная жизнь ГУАП, спортивные успехи и активная жизненная позиция студентов в целом – предмет особой гордости университета. В вузе успешно развивается большое количество направлений внеучебной деятельности – работают театральная студия, МузГУАП, студия КВН, студенческий пресс-центр, фотостудия, видеостудия. Активную работу со студентами проводят Профсоюзный комитет и Студенческий совет ГУАП.
Основные корпусы Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения расположены в историческом центре Санкт-Петербурга, в окружении великолепных архитектурных и культурных объектов Московского и Адмиралтейского района. В вузе обеспечены комфортные условия для обучения, также иногородним студентам предоставляется место в одном из трех общежитий ГУАП, либо в корпусе Санкт-Петербургского межвузовского городка.  
Важной составляющей в образовательной деятельности ГУАП является подготовка офицеров и солдат запаса. Она ведется в Военном учебном центре при университете, который выпускает кадровых офицеров для Вооруженных сил Российской Федерации.
Постоянное развитие образовательной системы и непрерывная модернизация позволяют Санкт-Петербургскому государственному университету аэрокосмического приборостроения оставаться современным центром науки, образования и технологических инноваций.

	Мы всегда рады и новым студентам, и новым партнерам.


	Добро пожаловать в Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения! Будьте ближе к звездам вместе с ГУАП!


Ректор ГУАП
	— Антохина Юлия Анатольевна













Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











