Источник: https://guap.ru/itforum











Форум «Время IТ» – ГУАП





























Региональный цифровой форум
						7 — 13 октября 2024


 



Контакты












О форуме

Партнеры

Госуслуги
Innoprog
Яндекс Маркет
Звук
Nexign
Команда Максима Дорофеева
Третья Сторона
Politrium Limited
Инфосистемы Jet
Первый БИТ
Ozon Tech
Билайн
Паравеб
Yandex Cloud
SUAI TECH
Леста Игры
Газпром нефть
Газпромнефть – Цифровые решения



Программа

Расписание мероприятий
Соревнования по киберспорту



Архив

Третий региональный цифровой форум
Второй региональный цифровой форум
Первый цифровой форум «Время IT»


Контакты






ГУАП
УЦР
Время IT
Форум «Время IТ»


О форуме







			Этой осенью ГУАП уже в четвертый раз на площадке Точки кипения «Санкт-Петербург. ГУАП» проводит цифровой форум «Время IT». Форум направлен на развитие и популяризацию цифровых навыков среди обучающихся высших учебных заведений.
		

			На площадке соберутся ведущие эксперты и представители ИТ отрасли, которые расскажут про современные тенденции в разработке цифровых сервисов и компьютерных игр, обсудят вопросы импортозамещения, рассмотрят вопросы цифрового этикета и необходимых мягких навыков для успешной работы в команде.
		








В программе форума



Лекции и мастер-классы
Направления: «Аналитика данных», «IT безопасность», «GameDev», «Диджитал дизайн», «Разработка цифровых сервисов»



Проектное управление
Эксперты в формате дискуссии разберут примеры из своей практики и будут готовы обсудить ваши реальные кейсы



Максим Дорофеев
Лекция будет интересна и студентам и сотрудникам университета про мотивацию, тайменеджмент и постановку целей



Хакатон
Командное соревнование, где участники разрабатывают прототип продукта или проект за ограниченное время. Цель каждой команды — самым эффективным способом решить поставленную задачу



Соревнования по киберспорту
Киберспорт — четко выстроенная система отношений, ролей и тренировок, которая подразумевает способность человека применять спортивные навыки в киберпространстве



Ярмарка вакансий
О своих стажировках и вакансиях расскажут ведущие компании Санкт-Петербурга. Мероприятие пользуется успехом у работодателей, т.к. позволяет в течение нескольких часов познакомиться с большим количеством выпускников



Расписание мероприятий


Ведущие партнеры форума



















































































 

Спикеры






Копыш Кристина Юрьевна

						RTE дизайнеров интерфейса Госуслуг (компания РТЛабс)
					





Левенсон Семен Яковлевич

						Разработчик. Яндекс Маркет
					





Венедиктов Рафаил Владимирович

						Founder & CEO INNOPROG
					





Любицкий Никита Игоревич

						Team Lead «Звук»
					





Лузина Виктория Владимировна

						Ведущий системный аналитик. Nexign
					





Бочкарев Антон Дмитриевич

						Эксперт по информационной безопасности. 3side
					





Валеев Марат Харисович

						Пресейл-эксперт по информационной безопасности. Инфосистемы Джет
					





Старшинов Игорь Витальевич

						Инженер-проектировщик OpenStack. Инфосистемы Джет
					





Мкртычян Егор Павлович

						Ведущий HR-специалист в компании. «Первый Бит»
					





Привалов Сергей Юрьевич

						Руководитель проектной группы 1С
					





Першина Анна Александровна

						Старший продуктовый аналитик в группе аналитики рекламы. Ozon Tech
					





Царьков Максим Юрьевич

						Руководитель направления интеграционных проектов В2С и ИТ, Билайн
					





Ремарчук Диана

						Директор по работе с образовательными организациями. Паравеб
					





Вера Герасименко

						Арт-директор. Паравеб
					





Дмитрий Неклюдов

						Фронтенд-разработчик. Паравеб
					





Андрей Шубин

						Руководит разработкой инструментов координации кластера в Yandex Cloud
					





Никита Мариничев

						Младший руководитель группы производства 3D моделей наземных объектов проекта «Мир кораблей». Леста Игры
					





Игорь Чермашенцев

						Руководитель группы дизайна. Леста Игры
					





Ранговский Александр Сергеевич

						Ведущий дизайнер. Спикер и ментор в школе менеджеров «Газпром нефть»
					





Парамонов Александр Иванович

						Эксперт в  проектном управлении и корпоративной архитектуре. Газпромнефть – Цифровые решения
					










2024





2023







Публикации о форуме



25 декабря
Фонд «ЦСР „Северо-Запад“ в ГУАП: предновогодняя перезагрузка 2/2
НОП. Научно-образовательная политика


25 декабря
ТОП-5 событий 2024 года в ГУАП
Университеты РФ


25 декабря
Программный код для автономного полета дронов
Телеканал «Санкт-Петербург»


18 декабря
Искусственный интеллект оценит качество уборки улиц в Петербурге
ОТР


16 декабря
В ГУАП отметили заслуги лучших сотрудников, партнеров и студентов
Университеты РФ


16 декабря
В ГУАП разработали методику определения стресс-индуцированной гипертонии
Интерфакс






Новости





14 октября
Время IT: главные итоги форума







11 октября
Диджитал, парусный спорт и прокрастинация: шел пятый день форума «Время IT»







10 октября
Ярмарка вакансий: у студентов ГУАП все больше карьерных возможностей







10 октября
Новая порция мотивации и полезные кейсы на форуме «Время IT»







9 октября
Погружаемся в IT







8 октября
ИБ, хакатоны и 3D-моделирование





Все новости 




Место проведения







					Региональное пространство коллективной работы «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП»
				

					Санкт-Петербург, ул. Труда, д.8
				



















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











