Источник: https://guap.ru/ssk







О клубе – Студенческий спортивный клуб – ГУАП

























‹›×























Студенческийспортивный клуб














О клубеТренерыИстория




О клубе






Спортивный клуб выполняет следующие задачи:


				Клуб принимает участие в составлении комплексного плана спортивных
				мероприятий вуза и содействует его выполнению
			

				Планирует, организует и проводит спортивные мероприятия: турниры,
				соревнования, игры
			

				Участвует в составлении сметы на проведение спортивных
				мероприятий, следит за правильностью и целесообразностью использования
				выделяемых средств
			

				Контролирует исполнение постановлений ГУАП по вопросам спортивной
				работы
			






Календарь соревнований

Планируемые даты проведения комплексных физкультурных мероприятий среди обучающихся профессиональных образовательных организаций Санкт‑Петербурга в 2022 году






Руководство клуба


 
 Башкин Виктор Михайлович— заведующий кафедрой физической культуры и спорта

 
 Виноградов Игорь Геннадьевич— заместитель заведующего кафедрой по спортивно-массовой работе

 






Спортивные достижения все  








23 декабря
Поздравляем с бронзовой медалью
Студентка ГУАП Падерина.М.А, член сборной команды по гиревому спорту, приняла участие в соревновании «Кубок Ленинградской области по гиревому спорту».





15 декабря
Чемпионат мира по плаванию на короткой воде
Сын сотрудника кафедры физической культуры и спорта Геннадия Пригоды — четырехкратного призера Олимпийских игр по плаванию, заслуженный мастер спорта России и рекордсмен мира по плаванию Кирилл Пригода завоевал три золотых и три серебряных медали на чемпионате





11 декабря
На Открытом Рождественском турнире по теннису и бадминтону
Доценты кафедры физической культуры и спорта Пригода Г.С и Евдокимов И. М. представляли наш вуз на соревновании





8 декабря
В Санкт-Петербурге прошли Студенческие соревнования по гиревому спорту среди высших заведений города
Наша команда по гиревому спорту в составе: Раткевич И. гр. 2144, Никитин А. гр. 4329, Коваленко Н. гр. 1333, Гайдай А гр. 8227, Горюнов П. гр. 1346, Ситников А. гр. 4218, Антипов И. гр.2424, Падерина М. гр.1145 -заняла 5 место из 20





5 декабря
Поздравляем студентку учебной группы 2446 Викторию Гримзе
С бронзовой медалью среди юниорок, в соревновании по стрельбе из лука, в дисциплине блочный лук





24 ноября
На соревнованиях по бадминтону «Открытый Петербург»
Поздравляем Шелудькова Александра гр. М421, и Хорохорина Александра гр. 4320М завоевавших золотую и бронзовые медали на соревнованиях по бадминтону «Открытый Петербург”- 7 этап, проходивших с 22 по 24 ноября 2024 года!





все новости 








Гуманитарный факультет /				Студенческий спортивный клуб
			









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:01.8801249















