Источник: https://guap.ru/sgo







Краткой строкой – Штаб гражданской обороны – ГУАП
























‹›×


















Штаб гражданской обороны





Краткой строкойТематика учебных занятийПамяткиДокументыКонтакты




ГУАПШтаб гражданской обороныКраткой строкой







Краткой строкой

			Штаб гражданской обороны (далее – штаб ГО) является постоянно действующим органом управления Единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (РСЧС) и гражданской обороны (далее – ГО).
		

			Основная цель деятельности штаба ГО – организация и координация мероприятий по подготовке к защите и защите работников и обучающихся, материальных ценностей Университета от опасностей, возникающих при ведении военных действий, а также при возникновении чрезвычайных ситуаций (далее – ЧС) природного и техногенного характера.
		

			В своей деятельности штаб ГО руководствуется нормативными и правовыми документами в области ГО и защиты от ЧС, Уставом Университета, приказами и распоряжениями по Университету, Положением о штабе ГО.
		

			Штаб ГО осуществляет планирование и непосредственное руководство выполнением комплекса организационных, инженерно-технических, медицинских и других специальных мероприятий, направленных на повышение готовности органов управления и сил ГО Университета к действиям в ЧС мирного и военного времени в соответствии с Планом ГО и Планом действий по предупреждению и ликвидации ЧС Университета.
		





 Васильченко Анатолий Александрович— начальник штаба

(812) 571-27-12, +7 921 750-56-35
Б. Морская 67, каб. 11-18




Положение о штабе гражданской обороны ГУАП



Об итогах обучения работников ГУАП по гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в 2022 году и задачах на 2023 год









	Штаб гражданской обороны


Адрес:
			Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, каб. 14-57
		

Эл. почта:


Телефон:(812) 315-54-29









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00















