Источник: https://guap.ru/faq











Вопросы и ответы – ГУАП


























ГУАП
Вопросы и ответы







Вопросы и ответы

Вопросы по любым аспектам деятельности ГУАП можно задать:

в официальной группе ГУАП в социальной сети ВКонтакте vk.com/guap_ru
направив электронное письмо на адрес эл. почты info@guap.ru
написав бумажное письмо (официальный запрос) на почтовый адрес: ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

Вопросы, связанные с поступлением в ГУАП можно задать на сайте приемной комиссии priem.guap.ru
Форма обратной связи для выражения мнения о качестве условий оказания образовательных услуг размещена в личном кабинете ГУАП


Подготовка к поступлению


— Есть ли подготовительные курсы для уже получивших общее и специальное среднее образование?
У нас есть подготовительные курсы как для выпускников школ, так и для поступающих на базе среднего профессионального образования.
У нас есть подготовительные курсы. С сентября они стартуют для поступающих.
— Можно ли будучи абитуриентом прийти в Инженерную школу?
Да, конечно, можно. На сегодняшний день в Инженерной школе запущен проект «Политехнический класс». В течение года, предшествующего поступлению, абитуриенты занимаются там во всех семи лабораториях. Кроме того, по итогам обучения в Политехническом классе абитуриенты участвуют в конкурсе «Энергия успеха», результаты которого засчитываются приемной комиссией как олимпиада, то есть добавляются баллы к ЕГЭ. Полученные баллы можно использовать для зачисления в любой из институтов ГУАП.


Вступительные испытания, поступление, целевой набор


— Какие изменения произошли в порядке приема в 2023 году?
Пожалуй, главное изменение в этом году — зачисление по приоритетам. Теперь не нужно будет подавать согласие на зачисление и переписывать его, если передумал. Достаточно при подаче заявления о приеме указать приоритеты всех выбранных целей поступления, а также принести оригинал документа об образовании (или проставить отметку об оригинале через суперсервис «Поступление в вуз онлайн»), если поступаешь на бюджет, либо заключить договор об обучении, если поступаешь на контракт.
Кроме того, в 2023 году подается два отдельных заявления о приеме на бюджетные места и контрактные, в каждом из которых указываются приоритеты выбранных направлений подготовки.
И еще одно значительное изменение в правилах приёма 2023 — единые сроки приема на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по всем формам обучения. Ознакомиться с календарем приемной кампании можно по ссылке
— Как можно подать документы для поступления?
Подать документы в ГУАП можно 4 разными способами. Уже с 17 апреля можно подать документы через Личный кабинет поступающего ГУАП, при личном визите в Приемную комиссию или по почте. А с 20 июня появится возможность подать заявление через суперсервис «Поступление в вуз онлайн» (Госуслуги).
— Можно ли не сдавать ЕГЭ по математике и написать вступительное испытание вуза? Если можно, то для каких категорий?
Если вы выпускник школы, то тогда вы можете поступать только по результатам ЕГЭ. Если вы выпускник колледжа, инвалид, иностранец или заканчиваете иностранное образовательное учреждение, то у вас есть выбор — сдавать ЕГЭ и/или наши вступительные испытания.
— Если сдал ЕГЭ, нужно ли сдавать вступительные экзамены?
Для выпускников школ дополнительных вступительных испытаний помимо ЕГЭ не проводится. Другое дело, если выпускник колледжа захочет, чтобы часть предметов ему зачли по результатам ЕГЭ, а часть — по результатам внутренних вступительных испытаний, которые вуз проводит самостоятельно. Например, у выпускника колледжа математика сдана в форме ЕГЭ, тогда у нас ему нужно будет сдавать техническую физику и русский язык. Такой вариант возможен.
— Какой порог ЕГЭ при поступлении на бакалавриат/специалитет?
Минимальные баллы установлены для каждого вступительного испытания по всем направлениям подготовки (специальностям). Ознакомиться с ними можно по ссылке . Если это порог не преодолен, поступить, увы, не получится
— На сколько факультетов можно подать документы?
В нашем вузе прием ведется по направлениям подготовки. Подать документы можно на пять направлений. При этом, на каждое направление подготовки можно подать документы на все формы обучения — на очную, заочную, вечернюю. И на каждое направление подготовки можно подать документы как на бюджетные, так и на платные места
— Бюджетные места есть только для очной формы обучения?
Нет. Бюджетные места есть и на вечерней, и на заочной форме обучения. На нашем сайте в разделе «Поступающим» есть информация о количестве бюджетных мест по каждому направлению подготовки каждой формы обучения.
— Как работают приоритеты?
В ходе конкурса для каждого поступающего автоматически будет определяться приоритет, в соответствии с которым он может быть зачислен. На каждом этапе зачисления формируются ранжированные конкурсные списки по каждому направлению подготовки и условиям поступления.
Конкурсная ситуация в каждом из списков для конкретного поступающего будет отличаться, как и его рейтинг в списке. Если по конкурсным спискам поступающий проходит на наиболее приоритетное для него направление, он и будет на него зачислен. В ином случае будет проверяться направление с приоритетом 2, 3 и так далее.
— Какой проходной балл на «Программирование»/ «Бизнес-информатику» и «Прикладную информатику»
С проходными баллами прошлых лет можно ознакомиться по ссылке. Имейте ввиду, что проходной балл текущего года поступления будет отличаться. Конкурсная ситуация зависит как от количества доступных мест, так и от популярности направления подготовки в конкретном году приема.
— Есть ли целевое обучение по направлениям «Системы управления движением и навигации» и «Приборостроение»?
Да, целевая квота выделяется для всех направлений, где есть бюджетные места. Поступающий самостоятельно ищет предприятие, с которым можно заключить целевой договор и подает документы с готовым договором. Важно помнить, что предприятие-заказчик, выдавшее направление, должно соответствовать требованиям Закона об образовании. Подробнее о целевом обучении


Процесс обучения, профессии и направления


— Сколько лет учиться на бакалавриате?
Как правило, срок обучения на бакалавриате по очной форме составляет четыре года. Полная информация о сроках реализации образовательных программ размещена на сайте в разделе «Сведения об образовательной организации»
— Какую профессию получают после окончания обучения по направлению «Системы управления движением и навигацией» и где студенты проходят практику?
Дело в том, что навигация есть не только в авиации и в космосе, а абсолютно во всех видах транспорта. Это отслеживание движущихся предметов. Навигация может быть и боевая. Очень широкий спектр сфер, где работают наши выпускники после окончания обучения. Такие специалисты могут работать даже в метро. Это очень широкая и интересная профессия.
— Кем становятся после завершения обучения студенты по направлению «Радиотехника»?
Выходят бакалаврами по направлению «Радиотехника». Они становятся инженерами, способными проектировать, изготавливать, осуществлять ремонт и обслуживание сложного радиотехнического оборудования.
— Расскажите о предприятиях-партнерах института радиотехники и инфокоммуникационных технологий?
У нас большое количество предприятий-партнеров, например, АО «ОДК-Климов», АО «Котлин-новатор», «Газпром нефть»
— Какие перспективы у направления «Программная инженерия»? Каков процесс обучения по нему в ГУАП?
Это одно из самых популярных направлений. Причем мы готовим не просто программистов, а людей, способных возглавить команду программистов-разработчиков. Значительное внимание в учебном плане уделяется элементам жизненного цикла программного обеспечения, подробно разбирается каждый этап, мы учим использовать различные модели и технологии, которые используются при разработке программного обеспечения.
Конечно, как программисты наши студенты тоже получают хорошую подготовку. В основном мы работаем с языком С, С ++, подключаются языки Java, Python. На многих курсах студентам предлагается самостоятельно выбрать язык программирования, и многие пользуются этим.
Уже на 3-4 курсе некоторые студенты устраиваются на работу по специальности, многие идут в область веб-технологий. Они совмещают работу с учебой и получают серьезные профессиональные навыки. После завершения бакалавриата студенты находят постоянную работу или идут в магистратуру
— Кем я буду после завершения обучения в институте фундаментальной подготовки и технологических инноваций?
Все зависит от того, какое образовательное направление вы выберете. В зависимости от внутреннего желания абитуриента. Хочет ли он заниматься креативом, то это инноватика. Хочет ли он заниматься чем-то регламентирующим, четким и структурированным, то это управление качеством. Хочет он заниматься больше работой с природой, то это техносферная безопасность. Хочет он заниматься точными измерениями, выверять, создавать эталоны, наращивать нормативно-технический потенциал организации, это стандартизация и метрология.
В фундаментальщики, мне кажется, идут по призванию. Это прикладная математика и информатика. Здесь мы видим больше всего ребят, склонных к IT-разработкам и к ИКТ-технологиям. В основном 100% всех выпускников находит себя в профессиональной области
— Какие языки преподаются на кафедре лингвистики, и есть ли программы обмена именно для «Лингвистики»?
Базовым (первым) иностранным языком, который изучается студентами, обучающимися по направлению «Лингвистика», является английский язык. В качестве второго иностранного языка, который изучается по выбору студента, являются немецкий, французский, испанский и китайский языки.
Постепенно в процессе обучения студент может изучать эти языки. По программам обучения «Лингвистика» на факультете очень развито посещение студентами иностранных вузов, таких, как Шанхайский аэрокосмический университет, с которым мы являемся партнерами
— Куда обратиться, чтобы поменять научного руководителя?
Со сменой научного руководителя сможет помочь деканат
— Что нужно сделать, чтобы перевестись на другую специальность?
Если данная специальность есть в вашем институте /факультете, то необходимо обратиться в свой деканат
— Можно ли перевестись в ГУАП на бюджет, обучаясь на платном в другом вузе?
Да, конечно, можно при условии свободных бюджетных мест. Для получения подробной информации следует обратиться в деканат интересующего института (факультета)
— Можно ли во время обучения в ГУАП перейти с платного на бесплатное обучение?
Да, такое тоже возможно. И правила перевода с платного на бесплатное для студентов ГУАП, и правила перевода из других вузов в наш опубликованы на нашем сайте в разделе «Нормативные документы».
— Как можно забрать школьный аттестат выпускникам бакалавриата?
Для того чтобы забрать документы, необходимо направить запрос в отдел кадров
— Что нужно для того чтобы вернули деньги за оплаченный семестр при отчислении студента?
Необходимо написать заявление о возврате, подписав у директора института /декана факультета


Среднее профессиональное образование


— Можно ли поступить на факультет СПО после 11 класса?
После 11 класса поступить можно. Уровни образования, на базе которых ведется прием указаны на сайте премной комиссии
— Предоставляется ли общежитие студентам СПО?
Студенты факультета среднего профессионального образования также претендуют на места в общежитии, как и другие студенты университета
— Как происходит поступление на факультет СПО после 9 класса?
После девятого класса один из главных документов — аттестат. Прием осуществляется по среднему баллу. Мы высчитываем средний балл и готовим рейтинг. Количество зависит от числа бюджетных мест по конкретной специальности
— По каким направлениям есть сокращенные сроки обучения для выпускника СПО?
Решение о перезачете или переаттестации дисциплин принимает аттестационная комиссия института. Наличие возможности перезачета или переаттестации следует уточнять в деканате.


Обучение в военном учебном центре при ГУАП


— Можно ли поступить в ВУЦ ГУАП после второго курса бакалавриата?
Поступление в военный учебный центр осуществляется во втором семестре первого года обучения. То есть на первом курсе. Если по каким-либо причинам личного характера или непредвиденным обстоятельствам непреодолимой силы вы не смогли это сделать, обучаясь на первом курсе, то вопрос поступления в Военный учебный центр будет рассматриваться индивидуально
— Какие условия для поступления в ВУЦ ГУАП?
Условия достаточно простые: надо быть студентом очной формы обучения, на первом курсе необходимо посетить общие собрания студентов факультетов, которые каждый год проводятся в феврале или начале марта, после этого пройти предварительный отбор, состоящий из медицинской комиссии и профессионально-психологического отбора в военных комиссариатах по месту жительства студента.
Результаты предоставляются в Военный учебный центр, и после этого будет осуществляться основной набор. Он будет оценивать заслуги кандидатов на поступление в ВУЦ по параметрам успеваемости, физической подготовки и другим. Затем будут сформированы конкурсные списки и на основании всех перечисленных мероприятий и их результатов будет издан приказ ректора на зачисление лучших студентов на обучение по программам подготовки офицеров и солдат запаса.
Обучение проходит на 2 и 3 курсе, в течение четырех учебных семестров и завершается учебными сборами, военной присягой и проведением итоговой аттестации по военной подготовке.
— Могут ли поступать в Военный учебный центр студенты вечернего и заочного отделения или только очники?
Программы подготовки офицеров и солдат запаса доступы только тем, кто обучается на очной форме
— Надо ли заканчивать магистратуру для получения военного билета или достаточно бакалавриата?
Достаточно завершить обучение по программам бакалавриата
— В каком документе можно прочитать про обучение в ВУЦ и необязательной службе после выпуска?
Достаточно прочитать закон о воинской обязанности военной службы. Можно прочитать указ Президента РФ от 2008 года. Вся законодательная база выложена в интернете
— Какие документы нужны выпускнику военной кафедры для получения звания?
В процессе обучения студента по программам военной подготовки формируется его личное дело. Самое главное — успешно завершить обучение по программам военной подготовки и успешно окончить вуз


Наука


— На каком курсе студенту реально начать заниматься научной работой?
Во многом это зависит от склонности студента к научной работе. У нас очень эффективно функционирует Инженерная школа — подразделение, которое обеспечивает внедрение практико-ориентированной подготовки в учебный процесс. Одна из лабораторий — Инженерный гараж — расположена на Московском проспекте, 149В, где находится факультет среднего профессионального образования, туда могут приходить ребята, начиная с 1-2 курса. Но, конечно, там есть конкурсный отбор. Вся информация — на сайте ГУАП
В принципе этот процесс может быть непрерывным, охватывать как бакалавриат, так и магистратуру. Непосредственно в лабораториях Инженерной школы решаются сложные инженерно-технические задачи, но это либо 4-й курс бакалавриата, либо магистратура. Если у студента есть желание, способности и необходимый уровень знаний, то с первого курса и до конца обучения с перспективой поступления в аспирантуру можно реализовать себя в науке
— Каковы основные направления деятельности Инженерной школы?
Количество лабораторий Инженерной школы увеличивается по приоритетным для вуза направлениям. Это робототехника, киберфизические системы, беспилотные летательные аппараты, корпоративная защита информации от внутренних угроз, интернет вещей, электроэнергетика и весь спектр технических направлений, который есть в подразделениях ГУАП. Институты курируют лаборатории Инженерной школы.
— Существует ли какая-то материальная поддержка для студентов, которые занимаются научной деятельностью в ГУАП?
Если студенты, занимаясь научной деятельностью, выполняют работы, связанные с исследованиями, которые ведет кафедра, то, как правило, руководители оформляют их на работу на инженерные должности. Потому что философия, которая в вузе исповедуется, гласит: труд должен оплачиваться.
В Инженерной школе на инженерных должностях работают наши студенты. Это и магистры, и бакалавры. Конечно, чтобы эта работа не мешала учебе, она не на полную ставку, а на какие-то доли, но, тем не менее, студенты там занимаются научной работой. То есть ответ один: научная работа студентов, естественно, оплачивается так, как это положено.
Плюс к этому у нас стипендии устанавливаются не только за достижения в учебе, но и за достижения в научной деятельности. И там учитывается, в том числе, публикационная активность студента. Приоритеты расставлены, какие конференции, какие журналы имеют более высокий статус. И если человек публикует там какие-то статьи или доклады совместно со своим руководителем (достаточно много конференций проводится для студентов и аспирантов), либо излагает свои исследования, это потом учитывается при назначении повышенных стипендий
— Много студентов занимается научной работой в ГУАП?
Процентное соотношение таких студентов никогда не менялось: около 10% студентов занимаются научной работой. Когда-то процент может быть выше, когда-то — ниже. Но это вполне серьезный процент. Речь идет о технических направлениях подготовки
— Что лучше для студента — заниматься научной работой или начать работать по специальности как можно быстрее?
Если говорить о том, что выводятся какие-то новые математические соотношения или еще что-то, то есть теоретическая работа, то тогда у человека должен быть склад ума соответствующий и перспективы работы по этому направлению. Если мы более широко смотрим на инженерно-техническую работу, то здесь эту грань сложно проводить. Потому что решение любой технической задачи хоть в рамках вуза, хоть на работе на каком-то профильном предприятии, неизбежно будет вызывать необходимость иметь определенные навыки. И проводить разделение, что есть научные работы, а есть инженерные, неправильно. Все люди, которые создавали советскую и российскую науку с технической стороны, они все были инженерами с большой буквы. И как сказать — это наука или решение научно-технических задач? Это неразрывно
— Насколько вуз позволяет готовить специалистов с точки зрения оборудования, и какую подготовку человек получает, если идет работать по специальности?
В вузе, особенно за последние несколько лет, значительно обновилось лабораторное оборудование. Это уже не просто лаборатории, это сложные учебные комплексы, многофункциональные и многоцелевые. Студенты на них работают. Ведь подготовить полноценного инженера с помощью только моделирующих пакетов просто невозможно. Студент за время своего обучения должен «крутить ручки приборов». Приборная база хорошая, она постоянно обновляется. Что касается работы на конкретном предприятии, то, конечно, студент после окончания вуза должен погружаться в специфику этого предприятия. То, что мы в вузе внедряем совместно с нашими индустриальными партнерами практико-ориентированную подготовку, позволяет минимизировать процесс адаптации студентов к условиям реального производства. Если человек настроился с конца бакалавриата или с магистратуры на работу в рамках конкретного предприятия, то вуз не ставит никаких препятствий. Лишь бы эта работа не шла в ущерб учебе. А дальше дело выбора за каждым
— Проводятся ли в ГУАП международные конференции?
Да, проводятся. Кроме того, на протяжении многих лет проведение студенческих научных конференций и выставок научно-технического творчества студентов ГУАП являются важнейшими итоговыми научными студенческими мероприятиями, в которых принимают участие все институты, факультеты и кафедры ГУАП, а также студенты из Российских и иностранных университетов. География участников и их количество растет с каждым годом. В 2022 году в конференции приняли участие 1045 студентов. По результатам работы научных секций свыше 250 лучших, из представленных студентами 848 докладов опубликованы в сборнике материалов конференции. Научные работы студентов посвящены актуальным проблемам авиационного и аэрокосмического приборостроения, проблемам развития информационных технологий, киберфизических систем, робототехники, радиотехники, электроники и связи, современным проблемам экономики, управления, философии и права


Общежития и корпуса вуза


— Работают ли медицинские кабинеты в общежитиях и корпусах ГУАП?
Во всех общежитиях дежурят врачи. Есть график дежурств. Независимо от формата учебного процесса (очного или дистанционного), в корпусах университета дежурят медицинские работники. Они проверяют состояние сотрудников ГУАП
— Не успел пройти флюорографию. Будут ли применяться какие-то санкции перед сессией? Как и куда нужно отправить результаты обследования?
Если обследование было проведено, то можно прислать его результаты на электронную почту medcentr_guap@mail.ru
— Вместо флюорографии можно предоставить результаты МРТ или КТ?
Да, только в заключении должна быть фраза об отсутствии изменений в легких
— Имеют ли право работники общежития препятствовать моему выходу из общежития, в том числе в ночное время?
Комендантского часа у нас в общежитии нет. Нет никаких препятствий для входа в общежитие или выхода из него в любое время суток, за исключением одного НО: мы живем в Санкт-Петербурге, в котором действует правило передвижения лиц, не достигших совершеннолетия в вечернее время. При выходе в вечернее и ночное время мы требуем от вас сообщить, где вы будете находиться, для этого делается запись в журнале или заранее ставится в известность заведующий общежитием. Все это сделано для безопасности студентов, чтобы при форс-мажорной ситуации мы могли оказать им помощь.
— Можно ли повторно заселиться в общежитие, если ранее выселился?
Каждый студент имеет право заселиться в общежитие при наличии в нем свободных мест. Но, к сожалению, существует очередь. Мы принимаем заявления, ставим студента в очередь, и он уже ждет, когда подойдет его черед на заселение. Права на общежитие никто никого не лишает.
— Почему в общежитии запрещено использовать мультиварки и микроволновки, которые потребляют 800-1500 Вт, а электрические чайники, которые 2 кВт и больше, разрешены?
Не разрешаем использовать часть электрических приборов в связи с соблюдением правил техники пожарной безопасности.
















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











