Источник: https://guap.ru/labpkt










Учебная общеинститутская лаборатория передовых компьютерных технологий – ГУАП

























Учебная общеинститутская лаборатория передовых компьютерных технологий





ГУАП
Институт 4
Кафедра ВСиС
Учебная общеинститутская лаборатория передовых компьютерных технологий









Направления деятельности

			Изучение современных технологий визуализации. Освоение аппаратных и программных средств для работы с цифровыми реальностями и виртуальными мирами. Разработка интерактивных приложений со сложными пользовательскими интерфейсами.
		
Освоение методов и практик построения и обслуживания высоконагруженных отказоустойчивых облачных инфраструктур с использованием ресурсов публичных облачных провайдеров, таких как вычислительные мощности, сетевые ресурсы, хранилища данных, системы управления базами данных.
Изучение приемов анализа эффективности программных систем корпоративного класса, требований к ним, а также методов проектирования и разработки таких программных систем, включая UML-моделирование, прототипирование, создание интерфейсов, проектирование базы данных и создание API.



			Сотрудники
		


				Петренко Елена Анатольевна
				начальник лаборатории
			
 Аксенов Алексей Владимирович
				старший преподаватель
 Булгаков Дмитрий Алексеевич
				старший преподаватель
 Кучин Николай Валентинович
				доцент, канд. техн. наук
 Майн Екатерина Евгеньевна 
				преподаватель
 Молчанов Алексей Юрьевич
				доцент, канд. техн. наук
 Решетникова Нина Николаевна
				доцент, канд. техн. наук
 Соловьева Татьяна Николаевна
				доцент, канд. техн. наук






Учебный процесс

				Подготовка студентов-бакалавров по направлениям:
			
09.03.01 «Информатика и вычислительная техника»
09.03.02 «Информационные системы и технологии»
09.03.03 «Прикладная информатика»
09.03.04 «Программная инженерия»

Проведение демонстрационных экзаменов и открытых отборочных чемпионатов АРНП ГУАП по компетенциям:
			

					«Разработка виртуальной и дополненной реальности»
«Программные решения для бизнеса» 
«Облачные технологии»

Проведение мероприятий по профориентации со школьниками, мастер-классов и дней открытых дверей.
			Подготовка выпускных квалификационных работ бакалавров
			Выполнение практических работ студентами в рамках летних практик


Дисциплины

Информатика
					лекции, лабораторные работы

Базы данных
					лекции, лабораторные работы

Компьютерная графика
					
						лекции, лабораторные работы, курсовой проект

Интерактивная компьютерная графика
					лекции, лабораторные работы

Разработка виртуальной и дополненной реальности
					лекции, лабораторные работы

Виртуальная и дополненная реальность
					лабораторные работы

Операционные системы
					лабораторные работы

Облачные технологии
					лабораторные работы

Системное ПО
					лекции, лабораторные работы

Микропроцессорные системы
					лабораторные работы

Теория автоматов
					лабораторные работы






Учебно-методические и научно-технические публикации


			Соловьева Т.Н., Шинтяков Д. В. Аналитические методы оптимизации 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2023. — 98 с.

Булгаков Д. А. Программирование интерактивных приложений на языке C#» 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2022. — 159 с.

Булгаков Д. А., Майн Е.Е., Никитин А.В., Решетникова Н.Н., Ситников И. А. Виртуальная и дополненная реальность 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2022. — 208 с.

Молчанов А.Ю., Аксенов А. В. Разработка корпоративных программных решений на платформе.Net 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2022. — 140 с.

Булгаков Д. А. Моделирование сложных трехмерных сцен в пакете 3ds Max 
			
				учебно-методическое пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2021 г. — 199 с.

Булгаков Д. А., Майн Е.Е., Решетникова Н. Н. Основы разработки интерактивных 3D-приложений на движке Unity 
			
				учебно-методическое пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2021 г. — 137 с.

Молчанов А.Ю., Аксенов А.В., Дехканбаев Д. С. Андреев А. В. Облачные технологии 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2021. — 123 с.

Аксенов А. В. Интерактивная компьютерная графика 
			
				учебно-методическое пособие, изд. ГУАП, 2020. — 89 с.

Кучин Н.В., Молчанов А. Ю. Интерфейсы взаимодействия приложений и распределенные вычисления 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2020. — 137 с.


			Кучин Н.В., Молчанов А. Ю. Многоуровневые системы и облачные вычисления 
			
				учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2018. — 133 с.















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











