Источник: https://guap.ru/mka









МКА 2024 – ГУАП














					Конференция
				

					«Малые космические аппараты: научные, технические, прикладные и образовательные аспекты»
				

					Санкт-Петербург, Россия, 25 января 2024 года











Цель конференции
демонстрация текущего состояния отечественной индустрии малых космических аппаратов (МКА), горизонтов её развития и определение перспективности применения МКА для решения задач нефтегазовой промышленности
Организаторы












 Место проведения
 Центр цифровой трансформации «Цифергауз» — технологическое пространство «Газпром нефти» 

				Санкт-Петербург, набережная Адмиралтейского канала, 2И
			



 Форма участия
 Очная. Доклады, выступления, дискуссии, презентации 


 Контакты организаторов

				ПАО «Газпром нефть»
			

				Санкт-Петербург, набережная Адмиралтейского канала, «Цифергауз»
			
Эл. почта: Kognovitskiy.SO@gazprom-neft.ru

ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»


				Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, 190000
			
 Телефоны: (812) 710-65-10 (приемная ректора), 571-15-22 (приемная президента)
Эл. почта: info@guap.ru



Ключевые темы конференции




					Орбитальные параметры и составы функциональных группировок МКА
				
Управление МКА и многоспутниковыми орбитальными группировками на их базе
 Взаимодействие МКА в группе
 Конструктивно-технологические решения для МКА и их функциональных узлов





 Способы навигации и ориентации МКА
 Энергетика МКА
 Спутниковая связь, в том числе межспутниковая
 Бортовая микроробототехника
 Применения МКА, в том числе ДЗЗ с помощью МКА
 Научные исследования с помощью МКА





 Вопросы вывода и безопасного разведения кубсатов
 Стандартизация кубсатов и коммуникативная совместимость МКА разных производителей
 Безопасность МКА
 Использование МКА с образовательными целями








Участники и доклады конференции


						Перспективы использования сверхнизких околоземных орбит (VLEO) 

							Габзетдинов Р.И., Indicative Engines
						


						Бортовые антенные системы МКА

							Янгалин Г.Р., Лаборатория передовых микроспутников Сколковского института науки и технологий
						


						Организация широкополосного канала связи со сверхмалым космическим аппаратом и проектирование и реализация модели оптического канала связи для космического аппарата

							Баранова В.С., Белорусский государственный университет
						


						Приветственное слово

							Поздняков К.Г., Генеральный директор «Газпромнефть Информационно-Технологический оператор»
						


						Приветственное слово

							Антохина Ю. А., Ректор ГУАП
						


						Текущее состояние спутниковых активов

							Мартынов П.В., ГПН ИТО, Директор дирекции развития телекоммуникаций и связи
						


						Опыт подготовки инженерных кадров в сфере проектирования и разработки малых космических аппаратов

							Майоров Н.Н., ГУАП, Директор института аэрокосмических приборов и систем
						


						Современные отечественные стандарты как основа бортовых и глобальных коммуникаций космических аппаратов


							Оленев В. Л., ГУАП, Заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем
						


						Оптико-электронная система относительной ориентации для малых космических аппаратов в составе компактной орбитальной группировки


							Перлюк В. В., ГУАП, Доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов
						


						Киберфизические системы. Движение в космос


							Марков С.А., ООО «Автоматика-сервис», Начальник Управления перспективных разработок промышленной автоматизаци, Руководитель Центра технологий киберфизических систем
						


						Создание низкоорбитальных космических систем в интересах компаний Группы «Газпром»


							Яковлев А. В., Главный конструктор–начальник конструкторского бюро ООО «Газпром СПКА»
						


						Орбитальная группировка сверхмалых КА M2M/IoT»ТЕЛУМ-LEO»


							Донианц В.Н., Генеральный директор АО «Зонд-Холдинг»
						


						Варианты построения орбитальных группировок МКА на низких орбитах


							Гриценко А.А., Генеральный директор Информационного Космического Центра «Северная Корона»
						


						Рой малых космических аппаратов: распределенный подход в решении целевых задач космических группировок ДЗЗ и связи


							Скобелев П. О., д.т.н. Профессор, Мятов Г.Н. д.т.н. доцент, СамГТУ, Чернявский А.Г. советник генерального конструктора,ПАО «РКК Энергия» имени С.П. Королева
						


						Программная система интеллектуального управления группировкой взаимодействующих малых космических аппаратов


							Титенко Е.А., НИИ КПиРЭС ЮЗГУ
						


						Создание индивидуальной стратегии управления движением для повышения эффективности малого КА


							Ролдугин Д.С., Институт прикладной математики им. М.В. Келдыша РАН / МФТИ
						


						Проект по созданию малобюджетного низкоорбитального космического аппарата дистанционного зондирования поверхности Земли


							Косицын В.В., КБ «Салют» АО ГКНПЦ им. М.В. Хруничева
						


						Разработка малых космических аппаратов в компании «Геоскан»


							Хохлов А.В., ГК «Геоскан»
						


						Космическая программа ООО «СТЦ», результаты летных испытаний и отработка конструкторско-технологических решений для МКА


							Степанченко М.В., ООО «СТЦ»
						


						Опыт работы с кубсатами (3-12U), проектирование больших аппаратов (12U, 16U)


							Зайко Ю.К., Главный конструктор, Перетятько О.Ю., Руководитель направления МКА ООО «Орбитальные системы»
						


						Создание группировок различного назначения: ДЗЗ, АИС, IoT с возможностью использования для решения задач нефтегазовой промышленности


							Плетнева К.О., Руководитель проектов, ООО «СПУТНИКС»
						


						Электроракетные двигательные установки для МКА


							Селиванов М.Ю., АО ГНЦ «Центр Келдыша»
						


						Кубсат(ы) для низкоорбитальной радиотомографии ионосферы

							Чернышов А.А., ИКИ РАН
						


						Информационные многоспутниковые системы ДЗЗ. Новые подходы и тренды ГК Роскосмос


							Лунев А.В., Руководитель направления по коммерциализации проекта «Грифон», АО «Центральный научно-исследовательский институт машиностроения»
						


						Завершение конференции
						

							Одноколов И.В.,
							Руководитель программы перспективного развития, ПАО «Газпром нефть»
						








							Программа конференции
						












Выступления 
С приветственным словом на конференции выступил генеральный директор «Газпромнефть Информационно-Технологический оператор» Кирилл Поздняков. Он отметил, что подобные мероприятия способствуют консолидации запроса со стороны потребителей и задают стандарт для дальнейших исследований и разработок в отрасли, рассказал, что его компания изучает возможность применения низкоорбитальных малых космических аппаратов и активно исследует потенциал использования МКА в промышленных целях.





				– Сегодня малые космические аппараты могут выполнять на достаточно приемлемом уровне многие задачи в сфере дистанционного зондирования Земли, науки, связи. Индустриальным компаниям необходимо увеличить орбитальную группировку малых космических аппаратов, внедрить новые решения. Эти задачи невозможно выполнить без новых подходов в подготовке кадров, выполнения научно-исследовательских проектов. Необходимо большое количество инженерных выпускников, которые обладают компетенциями разработок в сфере МКА.

				поприветствовала участников конференции Юлия Антохина, ректор ГУАП










С докладами выступили главный конструктор-начальник конструкторского бюро ООО «Газпром СПКА» и другие профильные эксперты.
Они поделились опытом работы отраслевых организаций и компаний, познакомили слушателей с последними достижениями в области космической науки и техники




Николай Майоров выступил с докладом «Опыт подготовки инженерных кадров в сфере проектирования и разработки малых космических аппаратов». Директор Института аэрокосмических приборов и систем ГУАП рассказал об опыте подготовки специалистов по компетенции «Инженерия космических систем», создании новых лабораторий с компетенциями в области исследований и разработки малых космических аппаратов. По его словам, при подготовке инженерных кадров важно опираться на практико-ориентированное образование. 
Поэтому Николай Майоров считает важным привлекать обучающихся к разработке современных проектов космической направленности. Так, по окончании обучения студенты смогут рассчитывать параметры орбиты полета, оптимизацию состава бортовой аппаратуры, реализацию эффективного метода ориентации и стабилизации, принципы организации системы связи с наземными пунктами.










О современных отечественных стандартах как основе бортовых и глобальных коммуникаций космических аппаратов рассказал Валентин Оленев. Заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем ГУАП пояснил, что необходима такая организация взаимодействия устройств, при которой все виды информации будут передаваться в рамках единой сети. 
Валентин Оленев считает, что это позволит получать более совершенные версии аппаратов и уменьшить время реализации проектов. Выбор используемой коммуникационной технологии сильно влияет на технические характеристики аппаратов, поэтому будущее коммуникационных технологий на борту в значительной степени связано с технологиями семейства SpaceWire/SpaceFibre.




Владимир Перлюк презентовал доклад «Оптико-электронная система относительной ориентации для малых космических аппаратов в составе компактной орбитальной группировки. Доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП считает важным создать систему радиосвязи на базе орбитальной группировки микроспутников. По его мнению, это позволит управлять удаленными объектами в труднодоступных районах. 
Владимир Перлюк в анонсируемом проекте предложил использовать методы технического зрения для обработки изображений, полученных при помощи видеокамер. Эффективность метода подтверждается экспериментальным путем, приводятся результаты математического моделирования.










В завершении конференции была проведена панельная дискуссия
В рамках Конференции обсудили целесообразность формирования Российского сообщества разработчиков и производителей кубсатов для согласованного решения общих проблем индустрии, в частности, вопросов стандартов, вывода на орбиты, протоколов для служебных коммуникаций между кубсатами различных производителей, например, для предотвращения столкновений.










 Также участники конференции посетили лаборатории ГУАП – лабораторию «Инженерия космических систем», лабораторию «Проектирование и эксплуатация малых космических аппаратов», Центр аэрокосмических исследований и разработок (Aerospace R&D Centre), Центр компетенций по беспроводным технологиям. 

					Сотрудники рассказали о техническом оснащении, задачах, которые выполняет подразделение, и практической подготовке студентов.
				










