Источник: https://guap.ru/ens







О школе – Инженерная школа ГУАП – ГУАП

























‹›×




















Инженерная школа ГУАП







О школеПодразделенияОбразовательный офисПроектно-технологический офисЛаборатория беспилотных авиационных системЛаборатория Интернета вещейЛаборатория искусственного интеллектаЛаборатория киберспорта и геймификации образованияЛаборатория когнитивных исследованийЛаборатория машинного обученияЛаборатория новых производственных технологийЛаборатория промышленной электроникиЛаборатория робототехникиЛаборатория технологического предпринимательстваЛаборатория электроэнергетикиОбразовательная фабрика по электрическим зарядным станциям «УНИКУММОТОРС – ГУАП»Отдел Инженерный гаражСовместная лаборатория кибербезопасности ГУАП-InfowatchСтуденческое конструкторское бюро «Силовые машины – ГУАП»ЛекторийАкселератор ГУАПКонсорциум «Инженерное образование»СтудентамОбщая информацияЭнергетический КлубШкольникамПартнерамКонтакты




ГУАПИнженерная школа ГУАПО школе







О школе

			В ответ на появление программы «Цифровая экономика» в России в ГУАП было создано новое подразделение – Инженерная школа. Ее задача – вывести на новый уровень подготовку инженерных кадров, построить эффективные взаимоотношения образования, науки и промышленности.
		

			Цель Инженерной школы – формирование у студента комплекса ключевых компетенций для работы в высокотехнологичных отраслях промышленности.
		

			Задачи Инженерной школы
		


				Внедрение новых форматов инженерно-технологического образования, нацеленных на обучение работе в современной производственной среде.
			

				Разработка и реализация новых программ опережающей подготовки инженерных кадров под развивающиеся отрасли.
			

				Реализация новых моделей партнерства с индустриальными, технологическими, научными организациями и институтами развития.
			

				Создание экосистемы технологического предпринимательства в университете.
			
Повышение квалификации, переподготовка и стажировка ППС с использованием ресурсов индустриальных партнеров и Инженерной школы.


			Модель подготовки в Инженерной школе построена на проектной работе в малых группах и решении реальных промышленных задач. Мы сотрудничаем с компаниями, ведущими разработки современных высокотехнологичных продуктов, обучаем студентов и внедряем инновационные технологические решения с их участием на предприятиях. На практике это означает, что мы ищем для наших студентов научные или инженерные проекты, в которых они могли бы принять участие в рамках своей образовательной программы.
		

			Кроме того, школа призвана помогать компаниям-партнерам интегрировать передовые цифровые технологии в бизнес процессы, внедрять наиболее перспективные технологические решения.
		



 (812) 388-08-98
 
 Московский 149в



			Официальное сообщество ВКонтакте


			Telegram-канал https://t.me/engineersuai




Швец Яна Олеговна— директор Инженерной школы

Московский 149в, каб. 415



Рысин Александр Владимирович— заместитель директора
Московский 149в, каб. 415




Положение о подразделении

Мероприятия с партнерами:

			Чемпионат профессионального мастерства «RoboticsSkills» 2023
		


 


Неделя роботизации 11-15 декабря 2023














Новости все новости




вчера
Программный код для автономного полета дронов
На телеканале Санкт-Петербург в программе «Санкт-Петербург — город решений» от 25 декабря 2024 года вышел ролик о лаборатории беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП, а также о новых решениях в области БАС и опыте проведения практикоориентированного экзамена.





6 декабря
Торжественное награждение сборной ГУАП — дальше только больше!
В Точке кипения — Санкт-Петербург.ГУАП состоялась Торжественная церемония награждения участников чемпионатов профессионального мастерства по итогам 2024 года. Заслуженные награды участникам вручал проректор по учебной деятельности Валерий Матьяш





29 ноября
Представители ГУАП на Конгрессе молодых ученых
С 27 по 29 ноября представители университета приняли участие в IV Конгрессе молодых ученых





22 ноября
Новые победы ГУАП на чемпионате Robotics Skills
С 18 по 22 ноября в ГУАП прошел чемпионат Robotics Skills. Соревнования проводились совместно с кластером «Креономика» в период «Российской недели роботизации»





18 ноября
Открытие чемпионата Robotics Skills
18 ноября в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения состоялось открытие студенческого чемпионата Robotics Skills





12 ноября
ГУАП на форуме «ТЕХПРЕД 2024»
III Всероссийский форум технологического предпринимательства «ТЕХПРЕД 2024» прошел 11 и 12 ноября в Москве




все новости












				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00.0312376















