Источник: https://guap.ru/inps







О журнале – Научный журнал «Инновационное приборостроение» – ГУАП
























‹›×

















Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций
Научный журнал «Инновационное приборостроение»





О журналеВыпускиРубрикиАвторамEnglish version




ГУАПФПТИНаучный журнал «Инновационное приборостроение»О журнале




Общие сведения о журнале







Название:
			Научный журнал «Инновационное приборостроение»


Периодичность: 
			6 выпусков в год
		


				Язык публикуемых материалов:
			
			русский
		

Плата за рецензирование и публикацию статей
			не взимается
		

Принцип распространения: 
			журнал открытого доступа
		

Рубрики:


					Управление качеством продукции. Организация производства
				

					Методы и приборы контроля и диагностики материалов, изделий, веществ и природной среды
				

					Системный анализ, управление и обработка информации
				

					Информационно-измерительные и управляющие системы
				

					Системы, сети и устройства телекоммуникаций
				

					Фундаментальные науки и прикладные исследования
				


Территория распространения: 
			Российская Федерация, зарубежные страны
		

Год учреждения: 
			2022

		

ISSN: 
			2949-0693

		

Учредитель/издатель: 
			Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
		

Адрес учредителя/издателя: 
			190000, Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А
			
		

Адрес редакции и издателя: 

			Редакционно-издательский центр ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»,
			190000, Россия, г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А
			Тел.: (812) 494-70-69

			E-mail: 
			Сайт: https://guap.ru/inps





Устав журналаУстав редакции СМИ «Инновационное приборостроение» принят на общем собрании редакционной коллегии и утвержден ректором ФГАОУ ВО ГУАП Ю. А. Антохиной 02 июня 2022 г.

Контакты



Фролова Елена Александровна— Главный редактор
190000, Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А
Эл. почта: 




Главный редактор

	Е. А. Фролова, доктор технических наук, доцент, директор института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»

Заместитель главного редактора
С. А. Назаревич, кандидат технических наук, доцент
Редакционный совет

Ю. А. Антохина, д-р экон. наук, проф.
А. В. Демидов, д-р техн. наук, проф.
В. В. Иванов, д-р экон. наук, чл.-корр. РАН
Г. А. Коржавин, д-р техн. наук, проф.
А. А. Оводенко, д-р техн. наук, проф.
В. В. Окрепилов, д-р экон. наук, проф., акад. РАН
В. Г. Пешехонов, д-р техн. наук, проф., акад. РАН
В. И. Шевченко, д-р физ.-мат. наук
Е. В. Шляхто, д-р мед. наук, проф., акад. РАН

Редакционная коллегия

Бестугин А. Р. - доктор технических наук, профессор
Будагов А. С. - доктор экономических наук, доцент
Жильникова Н. А. - доктор технических наук, доцент
Кричевский М. Л. - доктор технических наук, профессор
Майоров Н. Н, - доктор технических наук, доцент
Небылов А. В. - доктор технических наук, профессор
Смирнов А. О. - доктор физико-математических наук, доцент
Татарникова Т. М. - доктор технических наук, профессор
Фарафонов В. Г. - доктор физико-математических наук, профессор
Фролова Е. А. - доктор технических наук, доцент
Шишлаков В. Ф. - доктор технических наук, профессор

Цели и задачи журнала

	Научный рецензируемый журнал «Инновационное приборостроение» издается с целью отражения результатов научно-исследовательской, научно-практической и экспериментальной деятельности активно работающих ученых — докторов и кандидатов наук, молодых исследователей — докторантов, аспирантов, магистрантов, активно занимающихся научной и инновационной деятельностью как в сфере приборостроения, так и в смежных областях. Миссией журнала является освещение основных достижений отечественной и мировой университетской и отраслевой науки в сфере разработки новых технологий в приборостроении для обеспечения профессионального диалога между его авторами и читателями и выявления потенциала для прорывных инноваций, а также отражения связанной проблематики, носящей мультидисциплинарный характер


	Основная тематика журнала:



		решение фундаментальных и прикладных технологических проблем производства информационно-измерительных приборов, систем и их элементов на базе разработки научных основ технологического обеспечения, совершенствования существующих, создания новых энерго- и ресурсосберегающих, экологически чистых производств, оборудования, технического оснащения, систем управления качеством продукции, отвечающих основным приоритетным направлениям развития науки и техники в области изготовления, контроля диагностики и испытания приборов при обеспечении точности, надежности их работы;
	

		создание научных основ методов аналитического и неразрушающего контроля природной среды, веществ, материалов и изделий, разработка и внедрение приборов, средств и систем экологического, аналитического и неразрушающего контроля указанных объектов с улучшенными характеристиками;
	

		разработка новых и совершенствование существующих методов и средств измерений, решение новых научно обоснованных организационных и методических проблем, направленных на обеспечение единства и требуемой точности измерений, а также устранение и исключение отрицательных последствий недостоверных результатов измерений;
	

		исследование теоретических и практических проблем, методов и технических средств киберфизических систем, их метрологического обеспечения, контроля и испытаний, создание и совершенствование сложных информационно-измерительных и управляющих систем, комплексов их контроля и испытания в рамках цифровой трансформации экономики;
	

		решение задач и проблем гармоничного развития производства товаров и услуг на базе современных методов управления и контроля деятельности предприятий и организаций, информационных технологий, стандартов, методов общего управления качеством, охраны окружающей среды и перспективных инновационных технологий;
	
фундаментальные, прикладные, экономические проблемы и задачи, вытекающие из вышеперечисленного.

В своей деятельности редакция журнала руководствуется международными правилами защиты авторских прав, стандартами действующего законодательства Российской Федерации, а также международными издательскими стандартами. Все поступающие в редакцию статьи проходят строгий отбор членами редколлегии и высококвалифицированными рецензентами.






ФПТИ /
	Научный журнал «Инновационное приборостроение»










				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00















