Источник: https://guap.ru/it











УЦР – ГУАП






























						Управление цифрового развития
					

						Решаем проблемы, связанные с IT сферой, организуем техническую и информационную поддержку мероприятий
					

 



						Горячая линия
					





+7-812-494-70-82








Главная

Сервисы

Бронирование. Календарь
Видеоконференции
Заявки на приобретение
Информационные терминалы
Электронная почта
Интерактивная видеостудия
Мобильное приложение GuApp
Навигация по корпусам
Подготовка тестов LMS
Разработка дашбордов
Поиск по новостям
ТГ бот «ГУАП–Расписание»



Системы

АИС «Образование»
Кабинет МОЛ
Личный кабинет ГУАП
Официальный сайт ГУАП
Система дистанционного обучения
СБИС
Корпоративная вычислительная сеть



Отделы

Отдел разработки информационных систем
Отдел информационной архитектуры и кибербезопасности
Отдел цифровой трансформации и сервисов
Отдел информационной безопасности


Документы и инструкции






ГУАП
УЦР






Cервисы и системы

	Основная задача УЦР – обеспечивать доступ к IT-услугам. Наши сотрудники и специалисты управляют всеми IT-сервисами и поддерживают комплексную работоспособность систем, которые используются в университете






Бронирование аудиторий. Календарь





Видеоконференции.Организация и проведение





Заявки на приобретение





Информационныетерминалы





Электронная почта ГУАП для студентов и сотрудников





Интерактивная видеостудия





Мобильное приложение GuApp





Навигацияпо корпусам





Подготовка тестовдля LMS





Разработка дашбордов





СБИС – система автоматизации бизнес процессов ГУАП





Кабинет материально-ответственного лица





Личный кабинет ГУАП





Официальныйсайт ГУАП





Система дистанционного обучения






Основные задачи управления






						Обеспечение цифрового взаимодействия участников образовательного процесса, взаимодействие с внешними организациями, а также формирование и развитие единого информационного пространства и расширение электронной информационно-образовательной среды (ЭИОС) вуза.
					






						Повышение эффективности взаимодействия структурных подразделений ГУАП за счет развития информационных систем.
					






						Внедрение механизмов формирования единой структурированной базы знаний в процессы управления.
					






						Организация и внедрение единой политики информационной безопасности в ГУАП.
					


















Мероприятия «Время IT»

			Управление цифрового развития ГУАП регулярно организует и проводит мероприятия для студентов «Время IT», которые направлены на развитие и популяризацию цифровых навыков среди обучающихся высших учебных заведений.
		

			На площадке форума «Время IT» собираются ведущие эксперты и представители ИТ направлений для обсуждения актуальных вопросов и современных тенденций развития отрасли.
		

Конкурс университетских технологических проектов «Время IT» позволяет студентам увидеть востребованность студенческих сервисов и проектов, сделать первый шаг в профессии и довести идею до реализации.
		

Подробнее    
			 «Время IT» 






Новости





6 декабря
Прошло очередное заседание научного семинара академика Абела Гезевича Аганбегяна







27 ноября
Студенты — городу: выпускники ГУАП получили награды Правительства Санкт-Петербурга







21 ноября
В ГУАП прошел квиз с участием профессора университета Читкара







31 октября
В ГУАП прошло заседание научного семинара академика Абела Гезевича Аганбегяна







14 октября
Время IT: главные итоги форума







11 октября
Диджитал, парусный спорт и прокрастинация: шел пятый день форума «Время IT»





Все новости 








Юлия Трифонова

					начальник управления цифрового развития
				

ulia@guap.ru
+7-812-494-70-82

						Б. Морская 67, каб. 13-48
					






Дмитрий Ладвез

					начальник отдела информационной архитектуры и кибербезопасности
				

dladvez@guap.ru
+7-812-494-70-58

						Б. Морская 67, каб. 52-24а
					






Анна Канашева

					и.о. начальника отдела цифровой трансформации и сервисов
				

annkanasheva@guap.ru
+7-921-401-64-95

						Б. Морская 67, каб. 52-30
					

  ann_kan







Алексей Олимпиев

					начальник отдела разработки информационных систем
				

ais_team@guap.ru
+7-812-494-70-82

						Б. Морская 67, каб. 13-48
					






Михаил Хорошев

					начальник отдела информационной безопасности
				

horoshev@guap.ru
+7-812-494-70-82

						Б. Морская 67, каб. 13-48
					








Горячая линия УЦР

			Любые вопросы, связанные с работой IT сервисов и систем нашего университета, вы можете отправить нам на горячую линию. Наши сотрудники обязательно свяжутся с вами и помогут решить возникшие проблемы
		

 


  Телеграм бот


  ais_team@guap.ru


+7-812-494-70-82















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











