Источник: https://guap.ru/empbook











Электронная трудовая книжка – ГУАП


























ГУАП
Электронная трудовая книжка


Электронная трудовая книжка





    В соответствии с Федеральным законом от 16.12.2019 № 439-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части формирования сведений о трудовой деятельности в электронном виде» с 01.01.2020 работодатель формирует в электронном виде основную информацию о трудовой деятельности и трудовом стаже каждого работника (далее — сведения о трудовой деятельности) и представляет ее в порядке, установленном законодательством Российской Федерации об индивидуальном (персонифицированном) учете в системе обязательного пенсионного страхования, для хранения в информационных ресурсах Пенсионного фонда Российской Федерации


    Каждый работник Университета по 31.12.2020 включительно подает в отдел кадров работников Управления персонала ГУАП (г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67 лит. А, кабинет № 23-05) одно из двух заявлений:


о продолжении ведения трудовой книжки в соответствии со статьей 66 ТК РФ (на бумажном носителе)
о представлении сведений о трудовой деятельности только в соответствии со статьей 66.1 ТК РФ (только в электронном виде)


    Информация о поданном работником заявлении включается в сведения о трудовой деятельности, представляемые работодателем для хранения в информационных ресурсах Пенсионного фонда Российской Федерации. В случае, если работник не подал работодателю ни одного из указанных заявлений, работодатель продолжает вести его трудовую книжку в соответствии со статьей 66 ТК РФ.


    Работнику, подавшему письменное заявление о предоставлении ему работодателем сведений о трудовой деятельности в соответствии со статьей 66.1 ТК РФ, работодатель выдает трудовую книжку на руки и освобождается от ответственности за ее ведение и хранение.


    За работником, воспользовавшимся своим правом на дальнейшее ведение работодателем трудовой книжки в соответствии со статьей 66 ТК РФ, это право сохраняется при последующем трудоустройстве к другим работодателям.


    Работник, подавший письменное заявление о продолжении ведения работодателем трудовой книжки в соответствии со статьей 66 ТК РФ, имеет право в последующем подать работодателю письменное заявление о предоставлении ему работодателем сведений о трудовой деятельности в соответствии со статьей 66.1 ТК РФ.


    Лица, не имевшие возможности по 31.12.2020 включительно подать работодателю одно из письменных заявлений, вправе сделать это в любое время, подав работодателю по основному месту работы, в том числе при трудоустройстве, соответствующее письменное заявление.


    Для получения сведений о трудовой деятельности работники, отказавшиеся от бумажной трудовой книжки, направляют заявления в отдел кадров работников Управления персонала ГУАП по адресу: ул. Большая Морская, д. 67 лит. А, кабинет № 23-05 или по электронному адресу tresh@guap.ru.


    В случае возникновения вопросов обращайтесь за разъяснениями в отдел кадров работников Управления персонала ГУАП по адресу: ул. Большая Морская, д. 67 лит. А, кабинет № 23-05 или по электронному адресу: tresh@guap.ru или по телефону 571-40-43.













Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











