Источник: https://guap.ru/course_apsed










О семинаре – Семинар Абела Аганбегяна – ГУАП

























Научный семинар «Актуальные проблемы социально-экономического развития России»







ГУАП
Институт 8
Семинар Абела Аганбегяна

				О семинаре
			


О семинаре





			Научный семинар «Актуальные проблемы социально-экономического развития России» проводится в  научно-выставочном зале Леонардо да Винчи на Б. Морской 67, ауд. 51-06. Руководит семинаром академик РАН, доктор экономических наук, профессор Аганбегян Абел Гезевич.
		

			Слушателями семинара являются студенты, аспиранты, преподаватели, специалисты. В качестве лекторов по важнейшим темам современной жизни приглашаются известные в Российской Федерации и за рубежом ведущие специалисты-экономисты.
		




Аганбегян Абел Гезевич
Академик РАН, док. экон. наук, профессор



Материалы докладов


2024

Ленчук Е.Б.

Технологический суверенитет – новый вектор научно-технологической политики России

 запись лекции


Крюков В.А.

Пространственное развитие России – направленность на обеспечение синергии взаимодействия различных территорий

 запись лекции


Глазьев С.Ю.

О перспективах экономического развития России в условиях структурных изменений мировой экономики



Иванов В.В.

Проблемы обеспечения технологического суверенитета

 запись лекции



2023

Аганбегян А.Г.

Инновации в России: от высокого образования и научно-технических заделов к эффективному развитию

 запись лекции


Аганбегян А.Г.

Три главных социально-экономических вызова, стоящих перед Россией, и 15 ответных шагов



Ведев А.Л.

Прогноз социально-экономического развития россии в 2023-2025 годах

 запись лекции


Клепач А.Н.

Экономика России: текущее состояние, основные риски и окна возможностей

 запись лекции



2022

Аганбегян А.Г.

Современное социально-экономическое положение Российской Федерации и перспективы развития

 запись лекции


Аганбегян А.Г.

О преодолении стагнации и кризиса и переходе к устойчивому социально-экономическому росту в России




2020

Улумбекова Г.Э.

Российское здравоохранение до и поле эпидемии Covid-19



Аганбегян А.Г.

Новое в кризисе 2020 г. от коронавирусной пандемии и в возможностях его преодоления в России

 запись лекции


Аганбегян А.Г.

Новое Правительство РФ и социально-экономический рост




2019

Малева Т.М.

Социальное развитие в России: текущие тренды и ближайшие перспективы



Порфирьев Б.Н.

Климатический фактор развития Российской экономики



Широв А.

Ключевые направления модернизации Российской экономики




2018

Аганбегян А.Г.

О перспективах социально-экономического развития России



Аганбегян А.Г.

Актуальные проблемы экономической политики и стратегии развития РФ (майский указ 2018)



Аганбегян А.Г.

Социально-экономическое развитие России. Итоги 2017 года




2017

Корищенко К.Н.

Криптовалюты и блокчейн. Что показал 2017 год



Аганбегян А.Г.

Преодоление рецессии в России и перспективы экономического роста



Гринберг Р.С.

Российская экономика на распутье: стратегии будущего




2016

Ивантер В.В.

Меры по восстановлению экономического роста в 2019-2020 годах в России и Санкт-Петербурге



Аганбегян А.Г.

О перспективах социально — экономического развития России



Клеева Л.П.

Национальная инновационная система России



Аганбегян А.Г.

О преодолении рецессии и возобновлении социально-экономического роста



Ершов М.В.

Возможности роста в условиях бюджетного дефицита в России и финансовых пузырей в мире




2015

Аганбегян А.Г.

Основные экономические и социальные показатели развития России










news 2024

Новости
Все новости







6 декабря
Прошло очередное заседание научного семинара академика Абела Гезевича Аганбегяна







31 октября
В ГУАП прошло заседание научного семинара академика Абела Гезевича Аганбегяна







3 апреля
В ГУАП провели научный семинар о перспективах развития экономики России







27 февраля
В ГУАП прошло заседание научного семинара академика Абела Аганбегяна







28 ноября 2023 г.
В ГУАП прошел научный семинар академика Абела Аганбегяна







6 апреля 2023 г.
Cтатья академика А. Г. Аганбегяна «Три главных социально-экономических вызова, стоящих перед Россией, и 15 ответных шагов»






Все новости 





Научный семинар «Актуальные проблемы социально-экономического развития России»











Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»









