Источник: https://guap.ru/zavread










Завалишинские чтения





Завалишинские чтения














XX международная научно-техническая конференция по электромеханике и робототехнике


					15–16 апреля 2025 года,
					Санкт-Петербург, Россия


Регистрация
Анкета
Шаблон презентации








    Конференция была создана в честь памяти Дмитрия Александровича Завалишина (1900–1968) — российского ученого, члена-корреспондента Академии наук СССР, профессора, доктора технических наук, заслуженного деятеля науки и техники РСФСР, основателя нового научного направления — создания электромашинно-вентильных систем, основанных на синтезе электрических машин и электронных и полупроводниковых преобразователей энергии.


    Первая конференция была организована институтом киберфизических систем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в 2006 году и приурочена к 65-летию института. Конференция концептуально трансформировалась, осваивая новые научные направления, вовлекая в свои ряды научно-образовательные организации всего мира, и опираясь на концепцию цифровизации общества.


    Целью конференции является обмен информацией и прогрессивными результатами научно-исследовательской работы научно-педагогических работников, молодых ученых, аспирантов, соискателей и студентов в области систем автоматического управления, электромеханики, электроэнергетики, электрофизики, мехатроники и робототехники, информационных систем.


    Конференция проводится совместно с X Международной научно-технической конференцией «Электропривод, электротехнологии и электрооборудование предприятий» Уфимского государственного нефтяного технического университета, XIX Международной научно-технической конференцией «ВИБРАЦИЯ-2024. Вибрационные технологии, мехатроника и управляемые машины» Юго-Западного государственного университета и VII Международной конференцией MIST Aerospace-V-2025: Передовые технологии в аэрокосмической отрасли, машиностроении и автоматизации Красноярского краевого Дома науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения.

Организаторы





                Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП, Санкт-Петербург)
            






                Институт электрофизики и электроэнергетики РАН (ИЭЭ РАН, Санкт-Петербург, Москва)
            






                Юго-Западный государственный университет (ЮЗГУ, Курск)
            






                Уфимский государственный нефтяной технический университет (УГНТУ, Уфа)
            






                Красноярский краевой Дом науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений (КДНиТ, Красноярск)
            



        Федеральное учебно-методическое объединение в сфере высшего образования по укрупненной группе специальностей и направлений подготовки 10.00.00 «Информационная безопасность»
        



Организационный комитет
Председатель конференции:

Антохина Юлия Анатольевнад-р экон. наук, проф., ректор ГУАП

Сопредседатели конференции:

Баулин Олег Александровичканд. техн. наук, доц., ректор УГНТУ
Емельянов Сергей Геннадьевичд-р техн. наук, проф., ректор ЮЗГУ
Железнов Юрий Анатольевичканд. техн. наук, доц., директор ИЭЭ РАН
Ковалёв Игорь Владимировичд-р техн. наук, проф., директор ОУ «Красноярский краевой Дом науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений»
Оводенко Анатолий Аркадьевичд-р техн. наук, проф., президент ГУАП, заведующий кафедрой ЮНЕСКО «Дистанционное инженерное образование», академик Метрологической академии РФ
Солёный Сергей Валентиновичканд. техн. наук, доц., проректор по образовательным технологиям и инновационной деятельности, заведующий кафедрой электромеханики и робототехники ГУАП

Председатель программного комитета:

Шишлаков Владислав Федоровичд-р техн. наук, проф., директор Института киберфизических систем ГУАП

Члены программного комитета:

Беззатеев Сергей Валентиновичд-р техн. наук, доц., заведующий кафедрой информационной безопасности ГУАП
Пахомова Екатерина Геннадиевнаканд. техн. наук, доц., проректор по научной работе и международной деятельности ЮЗГУ
Супрун Александр Фёдоровичканд. техн. наук, доц., заместитель директора института кибербезопасности и защиты информации СПбПУ
Филимонов Николай Борисовичд-р техн. наук, гл. научный сотрудник Института проблем управления им. В.А. Трапезникова РАН, зам. зав. кафедрой, профессор МГУ им. М.В. Ломоносова, профессор МГТУ им. Н.Э. Баумана
Фролова Елена Александровнад-р техн. наук, доц., директор Института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, главный редактор научного журнала «Инновационное приборостроение» ГУАП
Хакимьянов Марат Ильгизовичд-р техн. наук, доц., заведующий кафедрой электротехники и электрооборудования предприятий УГНТУ, главный редактор научного журнала «Электротехнические и информационные комплексы и системы» УГНТУ
Чубраева Лидия Игоревнад-р техн. наук, член-корр. РАН, зав. лабораторией электроэнергетики ИЭЭ РАН, гл. научный сотрудник Института химии силикатов им. И.В. Гребенщикова РАН
Ямщиков Владимир Александровичд-р техн. наук, член-корр. РАН, руководитель научного направления электроразрядной лазерной техники ИЭЭ РАН, Москва
Яцун Сергей Фёдоровичд-р техн. наук, проф., заведующий кафедрой механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ

Руководитель рабочей группы:

Солёная Оксана Ярославовнаканд. техн. наук, доц., доцент кафедры электромеханики и робототехники, начальник образовательного офиса Инженерной школы ГУАП

Члены рабочей группы:

Безмен Петр Анатольевичканд. техн. наук, доц., доцент кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Ворошилова Анна Анатольевнаканд. техн. наук, доц., зам. директора ОУ «Красноярский краевой Дом науки и техники Российского Союза научных и инженерных общественных объединений»
Емельянова Оксана Викторовнаканд. техн. наук, доц., доцент кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Ефремов Дмитрий Викторовичпреподаватель кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Жильникова Наталья Александровнад-р техн. наук, доц., профессор кафедры инноватики и интегрированных систем качества, член редакционной коллегии научного журнала «Инновационное приборостроение» ГУАП
Мальчиков Андрей Васильевичканд. техн. наук, доц., доцент кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Печурин Александр Сергеевичпреподаватель кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Политов Евгений Николаевичканд. техн. наук, доц., доцент кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Романова Марина Сергеевнастарший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники ГУАП
Рукавицын Александр Николаевичканд. техн. наук, доц., доцент кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Рысин Александр Владимировичзаведующий лабораторией робототехники Инженерной школы ГУАП, старший преподаватель кафедры электромеханики и робототехники ГУАП
Савельева Екатерина Владимировнапреподаватель кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Сарынина Елена Витальевнаспециалист по УМР деканата института киберфизических систем ГУАП
Щербакова Мария Петровнапреподаватель кафедры механики, мехатроники и робототехники ЮЗГУ
Яцун Андрей Сергеевичканд. техн. наук, доц., доцент кафедры наноматериалов, общей и прикладной физики ЮЗГУ

Секции


Системы автоматического управления

беспилотные авиационные системы
взаимодействие человека и робота
киберфизические системы
мехатроника и робототехника
сенсорные сети и облачные сервисы для роботов
управление в технических системах



Электромеханика и электроэнергетика

интеллектуальные системы электроснабжения
нетрадиционные и возобновляемые источники энергии
цифровая энергетика
электрические машины и аппараты
электропривод и автоматика
электроэнергетические системы и сети



Электрофизика

плазменные и электроразрядные технологии
электрофизические и электромагнитные явления и процессы
электрофизические установки
энергетика мощных импульсов



Информационные технологии

Интернет вещей
информационная безопасность
искусственный интеллект
квантовые технологии
когнитивные исследования
методы и системы защиты информации
постквантовая криптография
системный анализ, управление и обработка информации



Мехатроника и вибрационные технологии
XIХ международная научно-техническая конференция «ВИБРАЦИЯ-2025. Вибрационные технологии, мехатроника и управляемые машины»

биомеханические системы и технологии
динамика машин и роботов
управление вибрационными системами



Электропривод, электротехнологии и электрооборудование
X международная научно-техническая конференция «Электропривод, электротехнологии и электрооборудование предприятий»

автоматизация технологических процессов
диагностика электрооборудования
методика преподавания электротехнических дисциплин
цифровые технологии и робототехнические комплексы
электропривод технологических установок
            электроснабжение и релейная защита
электротехнологии и силовая преобразовательная техника
энергосбережение и энергоаудит



Сборники трудов конференции

    Труды конференции с представленными очно докладами будут опубликованы в следующих сборниках:


на русском языке в сборнике молодёжной секции конференции (издание с ISBN)
на русском языке в сборнике взрослой секции конференции с индексацией в РИНЦ
на русском языке в научном журнале «Инновационное приборостроение» с индексацией в РИНЦ
на английском языке в сборнике AIP Conference Proceedings (США), научных журналах IOP Conference Series: Earth and Environmental Science (Великобритания) и Journal of Physics: Conference Series (Великобритания) с индексацией в SCOPUS

Календарь конференции
2024 год

15 декабря
Представление статей в сборник взрослой секции конференции и научный журнал «Инновационное приборостроение», индексируемые в РИНЦ

2025 год

1 февраля
Представление статей в научные журналы IOP Conference Series, Journal of Physics и сборник AIP Conference Proceedings, индексируемые в SCOPUS


25 февраля
Уведомление о принятии или отклонении статьи


15 марта
Представление статей в сборник молодежной секции конференции


1 апреля
Регистрация и подача финальной версии статьи в сборник молодежной секции конференции


15–16 апреля
Проведение конференции

Языки конференции

    Официальными языками конференции являются русский и английский.

Ключевые доклады
Будут объявлены позднее.
Оформление статей

    Все статьи и материалы подаются на почту конференции zav-read@guap.ru.


    Статьи, представленные в оргкомитет, не должны рассматриваться другой конференцией и быть опубликованы ранее или приняты к публикации в другом месте.


    В сборники взрослой и молодёжной секций со статьёй автор предоставляет в оригинале Оргкомитету или в виде скан-копии на почту zav-read@guap.ru:


экспертное заключение о возможности опубликования статьи;
рекомендательное письмо руководителя с ходатайством о принятии статьи в сборник.


    Для публикации в научных журналах IOP Conference Series, Journal of Physics и сборнике AIP Conference Proceedings авторы должны представить на рецензирование статью на английском языке либо на русском языке для перевода (за дополнительную плату).


Правила оформления статей в сборник докладов молодежной секции
Правила оформления статей в сборник докладов взрослой секции
Правила оформления статей в научный журнал «Инновационное приборостроение»
Правила оформления статей в сборник AIP Conference Proceedings
Правила оформления статей в журналах IOP Conference Series, Journal of Physics

Регистрационный взнос
Оргвзнос участников зависит от вида сборника, в который принята статья:

Статьи в сборниках молодёжной и взрослой секций конференции, а также в научном журнале «Инновационное приборостроение» — на безвозмездной основе.

        Статья в научных журналах IOP Conference Series, Journal of Physics и сборнике AIP Conference Proceedings на английском языке — 19000 руб.
        
Оплата организационного взноса юридическими лицами осуществляется после заключения договора, путем перечисления средств в соответствии с полученным счетом.
Оплата организационного взноса физическими лицами осуществляется путем его перечисления на расчетный счет в соответствии с реквизитами.
Подробная информация о способах оплаты будет направлена авторам принятых статей.



Место проведения

    Конференция проводится на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения.


    Адрес: главный корпус ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия




Контакты

    Электронная почта: zav-read@guap.ru


    Русскоязычная версия сайта конференции: 


    Англоязычная версия сайта конференции: 





Новости
Все новости







17 апреля
Состоялась молодёжная секция конференции «Завалишинские чтения – 2024»







16 апреля
В ГУАП стартовала XIX Международная конференция по электромеханике и робототехнике







26 апреля 2023 г.
Интеллектуальный конкурс «Энергия успеха - 2023»







19 апреля 2023 г.
XVIII международная конференция по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения 2023»







19 апреля 2023 г.
Молодёжная секция конференции «Завалишинские чтения 2023»







18 апреля 2023 г.
Работа взрослой секции XVIII международной конференции по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения 2023»






Все новости 










Завалишинские чтения 2024

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Научный журнал «Инновационное приборостроение» — 2024, № 1 (том 3)



Завалишинские чтения 2023

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Сборник докладов (EN)
Научный журнал «Инновационное приборостроение» — 2023, № 3 (том 2)



Завалишинские чтения 2022

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Сборник докладов (EN)



Завалишинские чтения 2021

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции (часть 1)
Сборник докладов молодежной секции (часть 2)
Сборник докладов (EN)



Завалишинские чтения 2020

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Сборник докладов (EN)



Завалишинские чтения 2019

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Сборник докладов (EN)



Завалишинские чтения 2018

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Сборник докладов (EN)



Завалишинские чтения 2017

Сборник докладов взрослой секции
Сборник докладов молодежной секции
Сборник докладов (EN)




XX международная научно-техническая конференция по электромеханике и робототехнике









