Источник: https://guap.ru/it/struct/octs











Отдел цифровой трансформации и сервисов – Отделы – УЦР – ГУАП






























						Управление цифрового развития
					

						Решаем проблемы, связанные с IT сферой, организуем техническую и информационную поддержку мероприятий
					

 



						Горячая линия
					





+7-812-494-70-82








Главная

Сервисы

Бронирование. Календарь
Видеоконференции
Заявки на приобретение
Информационные терминалы
Электронная почта
Интерактивная видеостудия
Мобильное приложение GuApp
Навигация по корпусам
Подготовка тестов LMS
Разработка дашбордов
Поиск по новостям
ТГ бот «ГУАП–Расписание»



Системы

АИС «Образование»
Кабинет МОЛ
Личный кабинет ГУАП
Официальный сайт ГУАП
Система дистанционного обучения
СБИС
Корпоративная вычислительная сеть



Отделы

Отдел разработки информационных систем
Отдел информационной архитектуры и кибербезопасности
Отдел цифровой трансформации и сервисов
Отдел информационной безопасности


Документы и инструкции






ГУАП
УЦР
Отделы
Отдел цифровой трансформации и сервисов






Отдел цифровой трансформации и сервисов








					Занимается внедренем электронного обучения и дистанционных образовательных технологий при реализации образовательных программ всех уровней, организует и обеспечивает техническое сопровождение онлайн курсов, развивает систему дистанционного обучения ГУАП.
				






					Организует работу интерактивной видеостудии ГУАП, обучает преподавателей созданию видеоконтента нового формата.
				






					Формирует и актуализирует базы знаний по информационным системам, ведет реестр открытых данных, отвечает за комплексное размещение информации, программно-техническую поддержку и функционирование официального сайта ГУАП.
				


Документы:






					Положение об отделецифровой трансформации и сервисов
				






Канашева Анна Александровна

				— и.о. начальника отдела цифровой трансформации и сервисов
			

  
				annkanasheva@guap.ru

   ann_kan

+7-921-401-64-95

					Б. Морская 67, каб. 52-30
				
















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











