Источник: https://guap.ru/labmicro










Лаборатория промышленных микропроцессорных технологий – ГУАП

























Лаборатория промышленных микропроцессорных технологий





ГУАП
Институт 4
Кафедра ВСиС
Лаборатория промышленных микропроцессорных технологий









Направления деятельности

			Подготовка и переподготовка кадров по направлениям кафедры, в т. ч. с использованием дистанционных образовательных технологий:
		


				подготовка бакалавров, специалистов и магистров
			
переподготовка квалифицированных рабочих, инженерно-технического состава, специалистов-исследователей и руководящих работников предприятий, и органов управления различных отраслей

Учебная лаборатория промышленных микропроцессорных технологий создавалась для изучения новых технологий промышленной автоматизации. 
Широкий спектр оборудования ведущих производителей позволяет полноценно обеспечить практические занятия по дисциплине «Цифровые системы автоматизации и управления».  

			На базе лаборатории был реализован ряд коммерческих проектов, а также ВКР, нашедших своё применение в таких областях как: автоматизация хлебобулочных производств, «умный дом», робототехника, безопасность, промышленные сетевые технологии и др.
		



			Сотрудники
		


				Долидзе Александр Николаевич
				
					руководитель лаборатории
				



			Информационные материалы
		



Презентация о возможностях лаборатории и процессе обучения







Техническое оснащение лаборатории

				Лаборатория оборудована контроллерами различных крупных производителей, среди которых:
				ОВЕН, Mitsubishi Electric. Siemens, ICP-DAS, Koyo, Rockwell Automation
			
В лаборатории предоставлены образцы различных технологических устройств: датчики, двигатели, клапаны, различное пневматическое оборудование, которые используются в автоматизации современных производств
Студенты разрабатывают системы управления технологическим процессами, максимально приближенными к реальным. Это возможно благодаря тому, что все задания для лабораторных и курсовых работ основаны на реально существующих системах
Разрабатывая и отлаживая программы для системы управления, студенты разрабатывают человеко-машинный интерфейс для сенсорных панелей оператора
В лаборатории написано множество выпускных квалификационных работ, реализован ряд коммерческих проектов







Учебно-методические и научно-технические публикации


			Елизаров В.Н., Долидзе А. Н. Программно-аппаратный метод увеличения выходов в системах с ПЛК  
			
				«Научная сессия ГУАП», часть 2, 2014 г
			


			Елизаров В.Н., Долидзе А. Н.  Приёмы прикладного проектирования программ ПЛК в системах графического программирования
			
				«Научная сессия ГУАП», часть 2, 2016 г
			


			Елизаров В.Н., Долидзе А. Н. Аппаратно-программное обеспечение лаборатории промышленных микропроцессорных технологий
			
				«Сборник трудов ВСПУ-2019»
			


			Елизаров В.Н., Долидзе А. Н. Методических указаний к выполнению лабораторных работ «Цифровые системы автоматизации и управления. Часть 1»
			
				Учебно-методическое пособие. –  СПб.:ГУАП, 2019 г
			


			Елизаров В.Н., Долидзе А. Н.  Методических указаний к выполнению лабораторных работ  «Цифровые системы автоматизации и управления. Часть 2»	
			
				Учебно-методическое пособие. СПб.:ГУАП, 2020 г.
			


			Елизаров В.Н., Долидзе А. Н. Автоматизация контроля заправки баллонов техническими газами
			
				Сборник трудов VI национальной НТК «Приборостроение и автоматизированный электропривод в ТЭК И ЖКХ». Казань, КГЭУ, 2020 г.
			


			Долидзе А. Н. Обзор специфических функций языка FBD на примере программируемых реле LOGO!
			
				Инженерный вестник Дона. 2022. №11
			















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











