Источник: https://guap.ru/ecolog










Экологический класс – ГУАП






























						Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций
					

						Экологический класс
					

 



						Б. Морская 67
					

alexsmirnova@guap.ru


 AlexsSmirnova








ГУАП
Институт ФПТИ
Экологический класс









			Уважаемые старшеклассники! С радостью приглашаем учащихся 9-11 классов школ, гимназий, лицеев, студентов старших курсов колледжей присоединиться к Экологическому классу ГУАП!
		

			В рамках обучения вы пройдете довузовскую подготовку и профессиональную ориентацию в области устойчивого развития и экологии, развития hard и soft skills.
		

			Подробно расскажем про образовательные программы и особенности обучения в ГУАП, проконсультируем по грамотному выбору профессии и по формированию индивидуальной карьерной траектории.
		













						Расскажем о биотехнологиях и производственной безопасности
					






						Научим начальным профессиональным навыкам специалиста в области окружающей среды
					






						Познакомим с преподавателями университета и вузовской средой в целом
					






						Обучим проектной деятельности, аналитическому мышлению и работе в коллективе
					






Форма и сроки

Форма занятий – очная

				Место проведения занятий – в главном корпусе ГУАП, Б. Морская 67
			

				График проведения занятий – 1-2 раза в неделю, по вторникам и средам с 17:00
			

				Продолжительность занятий – 1,5 часа
			
Занятия проводятся бесплатно











Два блока занятий:

			Практический блок:
		

			обзор экологических вопросов, взаимодействие человека и окружающей среды, вредные и опасные факторы окружающей среды, адаптация человека, анализ состава воды и снега, исследовательская деятельность
		

			Проектный блок:
		

			проектная деятельность под руководством профессорско-преподавательского состава ГУАП, защита проекта перед комиссией экспертов.




Ожидаемые результаты






					Получение знаний в области устойчивого развития и экологии, раскрытие профессионального потенциала
				






					Консультации и проектная деятельность под руководством преподавателей ГУАП

				






					Формирование индивидуальной профессиональной траектории
				






					Получение диплома об окончании обучения
				






					Участие и публикация результатов проектной и научной деятельности в молодежном сборнике конференции «Ситуационное моделирование и управление качеством сложных систем»
				
















Место проведения 
Занятия проводятся на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения
Адрес: Б. Морская 67, главный корпус ГУАП
По всем возникающим вопросам пишите нам





					Смирнова Александра Сергеевна
					
						старший преподаватель кафедры инноватики и интегрированных систем качества, ведущий инженер межфакультетской лаборатории экологии и техносферной безопасности
					

  alexsmirnova@guap.ru


  Телеграм 


















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











