Источник: https://guap.ru/aeot








Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии














				English version
			

				Международная конференция «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии»
			

				Санкт-Петербург, Россия, 8–25 апреля 2025 г.











Историческая справка

	Первая конференция была организована институтом аэрокосмических приборов и систем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения в 2020 году и приурочена к 25-летию Санкт-Петербургской секции ISA. Конференция направлена на рассмотрение новых научных направлений, поиска новых ответов на актуальные вопросы индустрии.


	Целью международной конференции является обмен информацией и результатами научно-исследовательской работы научно-педагогических работников, молодых ученых, аспирантов, соискателей и студентов в области приборостроения, аэрокосмического приборостроения, эксплуатационных технологий, технологий транспортных процессов, новых решений в области информационных технологий для аэрокосмической отрасли и индустрии.






Организатор



		Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП, Санкт-Петербург)
	

Документы



		Информационное письмо
	




		Приказ о проведении конференции
	

Цели, задачи и принципы международной конференции

	Цели конференции — создание пространства для профессиональной самореализации специалистов и их участия в решении актуальных проблем приборостроительных предприятий, промышленной индустрии, организаций аэрокосмической отрасли России.


	Задачи конференции:


аккумулирование научных достижений и новых практик, ознакомление профессорско-преподавательского состава, аспирантов и студентов учебных заведений, специалистов предприятий с результатами научных разработок и выполненных прикладных исследований в области приборостроения, аэрокосмического приборостроения, эксплуатационных технологий, технологий транспортных процессов, новых решений в области информационных технологий для аэрокосмической отрасли и индустрии;
раскрытие творческих и организаторских способностей, лидерских компетенций, совершенствование профессиональных навыков студентов, мобилизация и презентация интеллектуального потенциала студентов магистров и аспирантов;
повышение мотивации молодых специалистов к активному участию в деятельности предприятий и организаций, заинтересованности в высоких показателях результативности;
привлечение внимания общественности, работодателей к молодежным инициативам, повышение их заинтересованности в развитии потенциала молодых специалистов;
продвижение научно-практических конференций как прогрессивной формы обмена научно-практическим опытом.


Научные направления международной конференции


Аэрокосмические измерительно-вычислительные комплексы

Приборостроение
Системы управления движением и навигация
Измерительно-вычислительные комплексы
Моделирование систем
Системы обработки информации



Системный анализ, логистика, интеллектуальные транспортные системы

Технология транспортных процессов
Организация перевозок и управление на транспорте
Модели методы оптимизации технических систем
Интеллектуальные транспортные системы
Современные технологии в транспортных процессах и цепях поставок



Эксплуатация и управление аэрокосмическими системами

Навигационные системы
Аэродинамика
Эксплуатационные технологии
Космические аппараты
Аэрокосмические системы



Аэрокосмические компьютерные и программные системы

Информационные технологии в аэрокосмических системах
Алгоритмы и методы
Оценка быстродействия систем передачи информации
Бортовые сети
Программные решения



Аэрокосмическая история

История воздухоплавания, авиации и космонавтики
История развития авиации и космоса
Научные исследования по истории авиации и космонавтики
Развитие Авионики, космических систем, предприятий
Летчики, космонавты, конструкторы, разработки




 Календарь конференции

25 ноября 2024
Подготовка статей (материалы доклада, экспертное заключение о возможности опубликования)
9 декабря 2024
Прием комплекта материалов
3 февраля 2025
Подготовка материалов программы
24 марта 2025
Сборник докладов международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» 2024
8 апреля 2025
Открытие конференции, пленарное заседание
8–25 апреля 2025
Работа секций в соответствии с направлениями конференции


	Сборник докладов международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии» готовится заранее.

 Язык конференции

	Официальными языками конференции являются английский и русский.

 Контактная информация

	По организационным вопросам и вопросам оформления докладов:


	Телефон: +7-812-494-70-93
	Эл. почта: a-eng.op.tech@yandex.ru
	Веб-сайт (русскоязычная версия): 
	Веб-сайт (англоязычная версия): 


	Секции конференции по научным направлениям



Секция «Аэрокосмические измерительно-вычислительные комплексы»


Секция «Организация перевозок и управление на транспорте и в цепях поставок»


Секция «Интеллектуальные транспортные системы»


Секция «Эксплуатация и управление аэрокосмическими системами»


Секция «Аэрокосмические компьютерные и программные системы»


Секция «Эксплуатация и управление аэрокосмическими системами»


 Оформление статей

	Статьи, представленные в оргкомитет, не должны рассматриваться другой конференцией и быть опубликованы ранее или приняты для публикации в другом месте.


Правила оформления статей в сборник докладов


	Статьям конференции присваиваются номера DOI (Digital Object Identifier).

 Место проведения

	Конференция проводится на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, по адресу: г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67 (посмотреть на карте).




 Как добраться:

От аэропорта «Пулково-1» — автобус № 39 до остановки «метро Московская», далее до ст. метро «Адмиралтейская», далее — троллейбусами № 5, 22 и автобусы № 3, 22, 27 до остановки «Площадь Труда», далее пешком 5 мин.
От ж. д. вокзала «Ладожский» — автобус № 27 до остановки «Площадь Труда», далее пешком 5 мин.
От ж. д. вокзала «Московский» — троллейбусы № 5, 22 и автобусы № 3, 22, 27 до остановки «Площадь Труда», далее пешком 5 мин.

Организационный комитет
Председатель конференции:

Антохина Юлия Анатольевнад-р экон. наук., проф., ректор ГУАП

Сопредседатели конференции:

Лебедев Виталий Владиславовичпредседатель секции истории авиации и космонавтики Санкт-Петербургского отделения Российского национального комитета по истории и философии науки и техники Российской академии наук
Майоров Николай Николаевичд-р техн. наук, профессор, проректор по научно-технологическому развитию, директор института аэрокосмических приборов и систем
Небылов Александр Владимировичд-р техн. наук, профессор кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП, Член Президиума Академии навигации и управления движением, Заслуженный деятель науки РФ
Овчинникова Наталья Анатольевнаканд. техн. наук, доцент, и.о. заведующего кафедрой эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП
Оленев Валентин Леонидовичканд. техн. наук, доцент, заведующий кафедрой аэрокосмических компьютерных и программных систем ГУАП
Перлюк Владимир Владимировичканд. техн. наук, доцент кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов ГУАП
Скорина Сергей Феодосиевичканд. техн. наук, доцент кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами ГУАП
Суворова Елена Александровнаканд. техн. наук, доцент кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем ГУАП
Фетисов Владимир Андреевичд-р техн. наук, проф., заведующий кафедрой системного анализа и логистики ГУАП
Шехунова Наталия Александровнаканд. техн. наук, проф., доцент кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем ГУАП
Шишлаков Владислав Федоровичд-р техн. наук, профессор, директор института киберфизических систем ГУАП

Члены организационного комитета:

Добровольская Ангелина Александровнаассистент кафедры системного анализа и логистики ГУАП
Костин Антон Сергеевичканд. техн. наук, доцент кафедры системного анализа и логистики, заведующий лабораторией беспилотных авиационных систем Инженерной школы ГУАП
Низяева Юлия Денисовнаассистент кафедры системного анализа и логистики ГУАП
Рубинов Владислав Валерьевичинженер кафедры системного анализа и логистики ГУАП
Таратун Виталий Евгеньевичканд. техн. наук, доцент кафедры системного анализа и логистики ГУАП
Таратун Екатерина Александровнаассистент кафедры системного анализа и логистики ГУАП





Новости
Все новости







18 апреля
Заседание секции кафедры аэрокосмических компьютерных и программных систем







17 апреля
Участие кафедр института аэрокосмических приборов и систем в выставке научно-технического творчества молодежи ГУАП 2024







17 апреля
Секция Эксплуатации и управления аэрокосмическими системами V-й Международной конференции «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии»







16 апреля
Студенты ГУАП и школьники космических классов запустили модели ракет в ознаменование Дня космонавтики в Санкт-Петербурге







12 апреля
Сотрудники и студенты приняли участие в ежегодной конференции «День космонавтики в Президентской библиотеке»







9 апреля
Рассмотрение актуальных вопросов на секции «Аэрокосмическая история»






Все новости 








Архив конференции


2024

Сборник докладов (часть 1)
Сборник докладов (часть 2)
Ключевые доклады пленарного заседания
Пленарные доклады
Приказ о проведении конференции



2023

Сборник докладов (часть 1)
Сборник докладов (часть 2)
Ключевые доклады пленарного заседания
Приказ о проведении конференции



2022

Сборник докладов
Программа конференции
Сайт конференции (архивная копия)



2021

Сборник докладов
Программа конференции
Сайт конференции (архивная копия)

2020

Сборник докладов




Международная конференция «Аэрокосмическое приборостроение и эксплуатационные технологии»








