Источник: https://guap.ru/med







О центре – Медицинский центр – ГУАП
























‹›×


















Медицинский центр





О центреОтделенияКонтакты




ГУАПМедицинский центрО центре




О центре







Работниками медицинского центра ГУАП оказывается врачебная помощь при внезапных и хронических заболеваниях, острых отравлениях, травмах; осуществляется вакцинация в соответствии с Национальным прививочным календарем.
Медицинский центр оказывает помощь в оформлении полиса обязательного медицинского страхования (ОМС) на время действия свидетельства о регистрации по месту пребывания (форма 3) в Санкт­-Петербурге и Ленинградской области иногороднего студента (гражданина Российской Федерации).
На базе университета проводится обязательный профилактический флюорографический осмотр выездной флюоростанцией (4 раза в год, бесплатно).
По данным осмотра медицинским центром (спортивным врачом) комплектуются группы студентов, допущенных или частично освобожденных от занятий по физической культуре.
Оказание помощи и консультация спортивным врачом проводится по адресу: ул. Б. Морская, д. 67, ауд. 32-­01 (тел. 315-40-82) и на кафедре физической культуры и спорта ГУАП.
С вопросами, предложениями и жалобами по оказанию медицинской помощи студентам ГУАП обращаться к главному врачу медицинского центра ГУАП




 Веребей Александр Георгиевич— главный врач

+7 921 315-19-27
Б. Морская 67, каб. 32-01




Положение о подразделении









Новости все новости




18 декабря 2023 г.
В ГУАП провели День донора
18 декабря в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения совместно с Городской станцией переливания крови провели акцию «День донора»





13 декабря 2023 г.
Первые две серии обновлённой вакцины «Спутник Лайт» введены в гражданский оборот
Росздравнадзор выдал разрешение на ввод в гражданский оборот двух серий вакцины от коронавирусной инфекции «Спутник Лайт» с новым составом производства ФГБУ «НИЦЭМ им. Н.Ф. Гамалеи» Минздрава России





13 декабря 2023 г.
«Осторожно - тонкий лед!». Правила поведения на льду
Ежегодно тонкий лед становится причиной гибели людей, чаще всего среди погибших оказываются дети, которые гуляют вблизи замерзших водоемов без присмотра родителей, и рыбаки, выходящие на свой страх и риск на непрочный и коварный лед. Многие рыбаки–любители, провалившись раз под лед, идут снова и снова, надеясь на авось… и очередное везение, однако, такая самоуверенность приводит только к...





13 сентября 2023 г.
В главном корпусе ГУАП прошло совещание с ответственными за пожарную безопасность и электробезопасность
Департамент развития университетского комплекса провел тематическое совещание по вопросам пожарной безопасности. Соблюдения требований охраны труда, электробезопасности и санитарно-гигиенических, лечебно-профилактических мероприятиях, направленных на сохранение жизни и здоровья студентов и работников ГУАП





22 июня 2023 г.
Представители ГУАП приняли участие в Всероссийской конференции по охране труда и кадровой работе
22–23 июня Минобрнауки России проводит Всероссийскую конференцию по охране труда и кадровой работе, в которой принимают участие сотрудники нашего университета во главе с ректором





2 мая 2023 г.
Для студентов ВУЦ при ГУАП провели лекцию о здоровом образе жизни и соблюдении ПДД при использовании СИМ
2 мая студенты Военного учебного центра при ГУАП прослушали лекцию о пользе ЗОЖ





10 марта 2023 г.
В ГУАП прошла акция «День донора» в помощь бойцам СВО
10 марта совместно с Городской станцией переливания крови состоялась донорская акция





31 января 2023 г.
В столовой главного корпуса ГУАП проверили качество пищи
31 января в университетской столовой, которая располагается в корпусе на Большой Морской улице, 67, состоялась проверка организации питания





25 апреля 2022 г.
Вакцинация преподавателей и студентов от COVID-19
В ГУАПе на базе Медицинского центра (Большая Морская ул., д. 67) прошла очередная вакцинация преподавателей и студентов от COVID-19




все новости








	Медицинский центр


Адрес:
			Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, каб. 32-01
		
Телефон:(812) 315-40-82









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00.0156102















