Источник: https://guap.ru/i8









Об институте – Институт технологий предпринимательства<br/>и прав... – ГУАП

























‹›×








Школьникам
Поступающим
Обучающимся
Сотрудникам
Выпускникам












RU

EN
CN
FR
ES


						 
						
 

Расписание семестра
Расписание сессии


 
 
 

















 

  (812) 315-50-47
			      
			  
			      
			
			      
			
			      
		



Институт технологий предпринимательстваи права

 







Об институте

	Институт технологий предпринимательства и права имеет грандиозную историю и является одним из самых больших по численности студентов институтов ГУАП. Из года в год профессорско-преподавательский состав обеспечивает подготовку конкурентоспособных на рынке труда специалистов по широкому спектру направлений экономики, права и управления.


	Современная учебно-методическая база позволяет использовать в учебном процессе передовые технологии, интерактивные формы обучения и практико-ориентированный подход. Институт предоставляет в распоряжение своих студентов учебные классы, оснащенные компьютерами со специализированным программным обеспечением, интерактивными досками, оргтехникой, а также располагает собственными лабораториями.


	К обучению привлекаются именитые учёные, академики РАН и практикующие специалисты из реального сектора экономики и профессиональных сфер. Преподаватели института принимают участие в написании научных трудов, учебно-методических пособий и разработке авторских курсов, которые активно используются в процессе обучения.


Уважаемые абитуриенты!


 


			Если у вас возникли вопросы или вы хотите узнать больше о поступлении в Институт технологий предпринимательства и права ГУАП, то пишите и звоните нам!






Державина Анна Дмитриевна 

			заместитель директора по профориентационной деятельности Института технологий предпринимательства и права ГУАП

		

 
  Telegram





 






Для поступающих

				Хотите узнать, как проходит учебный процесс, какие профессии можно получить и кем потом работать?
			
Посмотрите видеоинтервью с директором института №8



 
 


Все новости
		Новости
	






								вчера
								
							
Награждение преподавателей Института № 8 за содействие в проведении программы «Голос Поколения. Преподаватели»








								вчера
								
							
Итоги работы кураторов в декабре








								вчера
								
							
Итоги конкурса «Твой ход, куратор!»





 

Гордимся своей историей, идем в ногу со временем, уверенно смотрим в будущее



Будагов Артур Суренович
			Директор института технологий предпринимательства и права, доктор экономических наук, профессор, Почетный работник высшего профессионального образования РФ
		


 
Наши выдающиеся выпускники




Андрей Турчак
врио главы Республики Алтай



Наталья Воробьева
чемпионка Олимпийских игр



Дмитрий Хрусталёв
российский актёр и телеведущий



 






Гимн института

				музыка Александра Лыгуна,слова Натальи Шитовой
			



VK727
 
 


 
 


Об институте История Наука Сотрудничество Подразделения Направления подготовки Вечернее и  заочное отделение Магистратура Контакты 

 



Школа экономики и права
Довузовская профессиональная ориентация 





День открытых дверей online





Мы Вконтакте






  Юридическая  клиника






Презентация об институте технологий предпринимательства





Презентация магистерских программ




Научный семинар академика РАН, профессора Аганбегяна Абела Гезевича «Актуальные проблемы социально-экономического развития России»




Научный журнал «Актуальные проблемы экономики и управления»
https://guap.ru/emtp




Авторский курс профессора Джеральда Кокрелла «Управление проектами»



 









 Телефон


+7-812-494-70-05


+7-812-312-21-07
приемная комиссия




 Факс

+7-812-494-70-57



 Почта


info@guap.ru


priem@guap.ru
приемная комиссия




 Адрес



							ГУАП,
							ул. Большая Морская,
							д. 67, лит. А,
Санкт-Петербург,
							190000, Россия
						
главный корпус ГУАП

Все корпуса










ФГАОУ ВО
«Санкт-Петербургский государственный
университет аэрокосмического
приборостроения»
















