Источник: https://guap.ru/hf








   











Гуманитарный факультет ГУАП. | Официальный сайт












































































RU

EN





Школьникам
Поступающим
Обучающимся
Сотрудникам
Выпускникам










						Университет
					



						Факультет




						Кафедры




						Направления




					 Контакты
					















Все
Кафедра истории и философии
Кафедра рекламы и современных коммуникаций
Кафедра иностранных языков
Кафедра физической культуры и спорта
Лаборатория компьютерной и формальной лингвистики ГУАП
















О факультете
Наука
Декан
Деканат факультета
Сотрудники деканата
Сотрудники факультета
















Направления подготовки бакалавриата
Направления подготовки магистратуры
Направления подготовки аспирантуры











 

  (812) 708-43-45      
			       
			 vk.com/hfguap      			
		
Гуманитарный факультет ГУАП






600+
студентов





6
научно-исследовательских групп





5
направлений бакалавриата





3
направления аспирантуры





3
направления магистратуры











Гуманитарный факультет ГУАП







O гуманитарном факультете ГУАП




 

Мы живём не столько в постиндустриальную эпоху, сколько в эпоху синтеза, эпоху взаимопроникновения различных – прежде изолированных – областей знаний, когда само время – хотим мы того или нет – стирает границы между условно «гуманитарным» и «техническим».
Гуманитарный факультет, в виду его особой специфики, тесно связан с этими общемировыми процессами и вынужден оперативно реагировать на все вызовы всё более техногенной современности.
Мы неразрывно связаны со всеми другими, по большей части «техническими», факультетами ГУАП, на которых наши преподаватели ведут предметы обязательного гуманитарного блока, планомерно осуществляя тем самым немыслимый для Бориса Слуцкого синтез «физиков» и «лириков».
Кроме того факультет ведёт подготовку высококвалифицированных специалистов в перспективных областях гуманитарного знания, которые также не могут быть изолированными островками «гуманитарного», сужающимися в ежечасно прибывающем океане «технического».
Положение о гуманитарном факультете ГУАП (PDF).
Положение о кафедре №61 (PDF),
Положение о кафедре №62 (PDF),
Положение о кафедре №63 (PDF),
Положение о кафедре №64 (PDF).

Share the post "O гуманитарном факультете ГУАП"
EvernoteFacebookPinterestPocketRedditTwitterVKontakteWeiboWhatsAppShare…EmailBookmarkPrint







Все новости
        Новости
    




 
                                23 декабря 2024                                
                            
«Рождество идет…» в Георгиевском зале Чесменского дворца








 
                                21 декабря 2024                                
                            
М. Падерина. 3 место на Кубок Ленинградской области по гиревому сп ...


Метки: 3 место, Гиревой спорт, Кафедра физической культуры и спорта





 
                                20 декабря 2024                                
                            
Практические занятия в отеле «Невский форум» 4*


Метки: Гостиничное дело, Кафедра рекламы и современных коммуникаций





 
                                20 декабря 2024                                
                            
Рекламисты на деловой игре с бизнес-наставником Людмилой Погорелов ...


Метки: Кафедра рекламы и современных коммуникаций







 
                                19 декабря 2024                                
                            
Гуманитарный в Музее при Академии художеств


Метки: Кафедра рекламы и современных коммуникаций





 
                                19 декабря 2024                                
                            
Сессия студентов очного отделения








 
                                18 декабря 2024                                
                            
О благотворительной акции «Чесменская экоЁлка» 16-23 декабря 2024  ...


Метки: Кафедра рекламы и современных коммуникаций





 
                                15 декабря 2024                                
                            
Кирилл Пригода: три золотых и три серебряных медали


Метки: 1 место, 2 место, Кафедра физической культуры и спорта, Плавание







 
                                11 декабря 2024                                
                            
Победа ГУАП на Открытом Рождественском турнире по теннису и бадмин ...


Метки: 1 место, бадминтон, Кафедра физической культуры и спорта, Теннис





 
                                9 декабря 2024                                
                            
Благодарственное письмо декану Гуманитарного факультета ГУАП


Метки: Декан Гуманитарного факультета, Константин Викторович Лосев





 
                                8 декабря 2024                                
                            
Никита Коваленко — 3 место на Студенческих соревнованиях по  ...


Метки: 3 место, Гиревой спорт, Кафедра физической культуры и спорта





 
                                6 декабря 2024                                
                            
Гуманитарный на TRAVEL HUB. Путешествуй!


Метки: Гостиничное дело, Кафедра рекламы и современных коммуникаций




 

Девиз гуманитарного факультета  — «Pulchre, bene, recte» (в пер. с латыни «Прекрасно, хорошо, правильно») вполне отражает те задачи, которые стоят перед нами в ближайшей перспективе



Лосев Константин Викторович
            Декан гуманитарного факультета
        


 







 


 
 

Новости факультета
O гуманитарном факультете ГУАП

Гуманитарный факультет в вопросах и ответах
История гуманитарного факультета ГУАП
Декан гуманитарного факультета
Сотрудники факультета
Наука
Публичные лекции


Деканат гуманитарного факультета
Сотрудники факультета
Подразделения

Кафедра истории и философии
Кафедра рекламы и современных коммуникаций
Кафедра иностранных языков
Кафедра физической культуры и спорта


Направления подготовки бакалавриата
Направления подготовки магистратуры
Направления подготовки аспирантуры
Сетевые ресурсы
Для студентов
Для преподавателей
Лаборатория проектирования культуры
Контакты




Мероприятия





28 Декабря 2024 г.
Профориентатор Гуманитарного факультета






 
 









Телефон


(812) 708-43-45




Факс

(812) 708-43-45



Почта







Адрес



196135, Россия,
Санкт-Петербург,
ул. Гастелло,
д. 15, ауд. 14-07

Чесменский дворец





190000, Россия,
Санкт-Петербург,
ГУАП,
ул. Большая Морская,
д. 67, лит. А

главный корпус ГУАП














				Доступ в интернет предоставлен
				федеральной университетской компьютерной сетью России (RUNNet)
				и региональной объединенной компьютерной сетью образования, науки и культуры Санкт-Петербурга (РОКСОН)


				© Федеральное государственное автономное
образовательное учреждение
высшего образования
«Санкт-Петербургский государственный
университет аэрокосмического
приборостроения»















 

       







