Источник: https://guap.ru/okbres










ОКБ РЭС – ОКБ РЭС – ГУАП



























				Особое конструкторское бюро радиоэлектронных систем
			
 



					Б. Морская 67, каб. 51-05
				

anna_okbres@guap.ru


+7-812-570-15-82










ОКБ РЭС
Структура
Направления работ
Студентам
Предприятиям







ГУАП
Институт 2
ОКБ РЭС

				ОКБ РЭС
			


Основная информация





Особое конструкторское бюро радиоэлектронных систем создано в сентябре 2012 года в Санкт-Петербургском государственном университете аэрокосмического приборостроения.
 ОКБ РЭС специализируется на выполнении опытно-конструкторских работ по созданию новых и модернизации выпускаемых изделий радиоэлектронных средств и комплексов различного назначения. 

            Выполняются требования ГОСТ ЕСКД, ГОСТ РВ, Положение РК-11.
        




Марьясов Андрей Сергеевич

                — начальник ОКБ РЭС
            

(812) 570-15-82, внут. 243
            

                Б. Морская 67, каб. 51-05
            





Основные сферы деятельности


                Конструирование
Разработка программного обеспечения
Изготовление опытных образцов
Разработка стендового оборудования
Проведение исследований и испытаний
Реинжиниринг (восстановление КД по опытным, либо устаревшим серийным образцам)
Возобновление производства с переводом, при необходимости, на современную элементную базу



ГУАП имеет лицензии и сертификаты на выполнение научно-исследовательских, проектных и модельных работ в сфере авиационной и космической техники
























Цели создания ОКБ РЭС


                Организация практической работы студентов, аспирантов и работников институтов. Подготовка квалифицированных кадров для промышленных предприятий. Развитие научно-исследовательской и экспериментальной деятельности.

                Создание высокотехнологичной продукции на предприятиях-партнерах на базе результатов НИР, проводимых в ВУЗе.

                Развитие лабораторно-исследовательской базы ГУАП, формирование базы интеллектуальной собственности ГУАП.

                Производство опытных образцов, проведение испытаний на базе предприятий-заказчиков. Выполнение НИР и ОКР , в том числе по заказу Министерства Обороны Российской Федерации



Задачи ОКБ РЭС




Разработка стратегических направлений деятельности ГУАП в рамках развития передовых производственных технологий





Формирование и развитие необходимых компетенций в рамках поставленных задач на уровне ВУЗа, сотрудников ВУЗа, обучаемых студентов





Формирование и развитие новых форм взаимодействия с предприятиями, реализация проектов в рамках заказов предприятий, подготовка инженерных кадров с ориентацией на текущие и будущие потребности предприятий





Развитие собственной базы научных разработок в рамках реализуемых проектов








Особое конструкторское бюро радиоэлектронных систем











Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»









