Источник: https://guap.ru/ptpi







Международная конференция «Обработка, передача и защита информации в компьютерных системах»










‹›×




Международная конференция«Обработка, передача и защита информации в компьютерных системах»
Санкт-Петербург, Россия, 7 — 18 апреля 2025 г.







Историческая справка


			Первая конференция «Обработка, передача и защита информации в компьютерных системах» имела статус Всероссийской и была организована в 2020 году совместно двумя институтами Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения: институтом Вычислительных систем и программирования и институтом Информационных систем и защиты информации. Данная конференция была приурочена к 25-летию Российской секции Международного сообщества автоматизации ISA. Уже в следующем году конференция получила статус Международной.

			В настоящее время организатором конференции является институт информационных технологий и программирования. В работе конференции принимают участие ведущие ученые и специалисты предприятий, преподаватели, научные сотрудники, студенты и аспиранты вузов из различных регионов России и мира.

		


Цели и задачи международной конференции
Цель международной конференции — создание пространства для обмена информацией и результатами исследовательской работы научно-педагогических работников, молодых ученых, аспирантов, соискателей и студентов в области передачи, обработки и защиты информации в компьютерных системах.

Задачи конференции:



		аккумулировать научные достижения и ознакомить профессорско-преподавательский состав, аспирантов и студентов учебных заведений, специалистов предприятий с результатами научных разработок и выполненных прикладных исследований в области передачи, обработки и защиты информации в компьютерных системах;


	

		раскрыть и совершенствовать профессиональные навыки студентов, магистров и аспирантов, презентовать их интеллектуальный потенциал;

	

		мотивировать молодых специалистов к активному участию в деятельности предприятий и организаций, заинтересовать в высоких показателях результативности.
		мотивировать молодых специалистов к активному участию в деятельности предприятий и организаций, заинтересовать в высоких показателях результативности.
	


	 


Основные научные направления международной конференции


			Разработка вычислительных систем на основе современной элементной базы
		

			Методы и алгоритмы цифровой обработки сигналов и изображений
		

			Системный анализ и проектирование систем автоматического управления
		

			Машинное обучение и искусственный интеллект
		

			Виртуальная и дополненная реальность
		

			Математическое моделирование
		
Разработка программного обеспечения


 



   Календарь
		
1 декабря 2024 — Подготовка материалов (текст доклада, экспертное заключение о возможности опубликования, выписка из протокола)
9 декабря 2024 — Прием комплекта материалов
4 апреля 2025 — Подготовка материалов программы
7–18 апреля 2025 — Проведение конференции



   Оформление статей
		
Материалы докладов, представленные в оргкомитет, не должны рассматриваться другой конференцией и быть опубликованы ранее или приняты для публикации в другом месте. Сборник докладов индексируется РИНЦ. 

Правила оформления статей в сборник докладов 


			Материалам конференции присваиваются номера DOI (Digital Object Identifier).
		
От одного автора принимается не более двух статей, в том числе в соавторстве



   Контакты
		


			По организационным вопросам и вопросам оформления докладов
			обращаться на электронную почту: 



 
 




			   
			Место проведения
		


			Конференция проводитсяна базе
			Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, по адресу: г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д.67.






			   
			Как добраться
		


				От аэропорта «Пулково-1» – автобус №39 до остановки «метро Московская», далее до ст. метро «Адмиралтейская», далее – троллейбусами №5, 22 и автобусы №3, 22, 27 до остановки «Площадь Труда», далее пешком 5 мин.
			

				От ж.д вокзала «Ладожский» – автобус №27 до остановки «Площадь Труда», далее пешком 5 мин.
			
От ж.д вокзала «Московский» – троллейбусы №5, 22 и автобусы №3, 22, 27 до остановки «Площадь Труда», далее пешком 5 мин.




Организационный комитет




Председатель конференции:


			АнтохинаЮлия Анатольевна
— д-р экон. наук., проф., ректор ГУАП



Члены организационного комитета:



			ТатарниковаТатьяна Михайловна

— д-р техн. наук, проф., директор института информационных технологий и программирования


				Сергеев М.Б.
				— д-р техн. наук, проф.


				Востриков А.А.
				— канд техн. наук, доцент


				Хвощ С.Т.
				— д-р техн. наук, генеральный директор АО «Элкус»


				Охтилев М.Ю.
				— д-р. техн. наук, профессор


				Исаков В.И.
				— канд.техн.наук, доцент




 



			Коржавин Георгий  Анатольевич



		

			—
			д-р техн. наук, профессор
		


				Мичурин С.В.
				— д-р. техн. наук, доцент


				Красильникова О.И.
				— канд техн. наук, доцент


				Блаунштейн Натан Шаевич
				— д-р физ-мат наук, профессор, Университет им. Бен-Гуриона в Негеве, Беэр Шева, Израиль


				Чжао Лэй (Zhao Lei)
				— канд.техн.наук, Китай




 






			Итоги работы III международной конференции «Обработка, передача и защита информации в компьютерных системах», которая проходила с 10 по 17 апреля 2023 года
		

			Конференция собрала ученых и специалистов в сфере информационных технологий со всего мира
		

			Организаторы отмечают, что конференция особенно значима как международная платформа для обмена опытом и знаниями в области информационных технологий.
		

Подробнее







 



Труды конференции



								Сборник докладов IV Международной конференции
							



								Сборник докладов III Международной конференции
							



								Сборник докладов II Международной конференции
							



								Сборник докладов I Международной конференции
							



								Сборник докладов Всероссийской конференции
							







 

 



Международная конференция «Обработка, передача и защита информации в компьютерных системах»















