Источник: https://guap.ru/labopen










Лаборатория открытых систем и сетевых технологий – ГУАП

























Лаборатория открытых систем и сетевых технологий





ГУАП
Институт 4
Кафедра ВСиС
Лаборатория открытых систем и сетевых технологий









Направления деятельности

Изучение открытых систем и открытых информационных технологий
Изучение и освоение основ операционных систем GNU/Linux, в том числе отечественной сертифицированной системы Astra Linux Special Edition
Изучение сетевых технологий, в том числе кластерных вычислительных систем
Освоение методов создания распределенных параллельных вычислений на сетях
Изучение теории и практики построения вычислительных сетей корпоративного уровня
Изучение архитектуры отечественных вычислительных систем, построенных на базе микропроцессоров Эльбрус с архитектурой E2K, в которой реализованы идеи VLIW/EPIC вычислителей
Изучение системного программного обеспечения компьютеров на базе микропроцессоров семейства Эльбрус
Изучение и освоение методов администрирования вычислительных сетей, в том числе и на базе POSIX-систем
Разработка открытых систем централизованного управления вычислительными сетями
Разработка открытых систем дистанционного обучения
Разработка открытых систем кластеризации, виртуализации, «облачных вычислений»




			Сотрудники
		


				Гордеев Александр Владимирович
				
					руководитель лаборатории, профессор, д-р. техн. наук
				


				Белов Константин Алексеевич
				программист, ассистент


				Дехканбаев Дмитрий Саттаркулович
				доцент, канд. техн. наук


				Молчанов Алексей Юрьевич
				доцент, канд. техн. наук



			Информационные материалы
		



Презентация о создании лаборатории и история ее развития







Учебный процесс

				Подготовка студентов-бакалавров по направлению 09.03.01 «Информатика и вычислительная техника»
			

				Подготовка студентов-магистров по направлению 09.04.01 «Информатика и вычислительная техника»
			

				Проведение мероприятий по профориентации со школьниками, мастер-классов и дней открытых дверей
			

				Выполнение научно-исследовательских работ студентами-магистрантами
			

				Проводение научных семинаров для студентов-магистрантов
			
Подготовка выпускных квалификационных работ бакалавров и магистров


Дисциплины


					Открытые системы
					Лекции (для заочников и вечерников) и лабораторные работы (для всех форм обучения)


					Вычислительные системы
					Лекции и лабораторные работы


					Корпоративные сети со службой каталога
					Лекции (для заочников и вечерников) и лабораторные работы (для всех форм обучения)


					Администрирование вычислительных сетей на базе UNIX
					Лекции (для заочников и вечерников) и лабораторные работы (для всех форм обучения)


					Вычислительные системы «Эльбрус»
					Лекции (для заочников и вечерников) и лабораторные работы (для всех форм обучения)


					Распределенные вычисления на сетях
					Лекции и лабораторные работы


					Операционные системы GNU/Linux
					Лекции и лабораторные работы


					Параллельные вычисления
					Лекции и лабораторные работы


					Облачные технологии
					Лекции и лабораторные работы


					Сети ЭВМ и телекоммуникации
					Лекции (для заочников и вечерников) и лабораторные работы (для всех форм обучения)


					Системное программное обеспечение
					Лабораторные работы






Учебно-методические и научно-технические публикации


			Молчанов А.Ю., Аксенов А.В., Дехканбаев Д. С. Андреев А. В. Облачные технологии.
			Учебное пособие, изд. СПб.: ГУАП, 2021. — 123 с.


			Белов К. А., Горелик Д. В., Гордеев А. В. Вычислительные системы «Эльбрус».
			Учебное пособие, изд. СПб: ГУАП, 2021. - 84с.


			Гордеев А.В. Администрирование вычислительных сетей
			Учебное пособие, изд. СПб: ГУАП, 2020. -108с.

Гордеев А. В., Горелик Д. В. Уточнение закона Густавсона для мультипроцессорных кластерных систем // Maguar Tudomanuos Jornal, 2020, №42, С. 46-52

			Гордеев А.В. Вычислительные системы
			Учебное пособие, изд. СПб: ГУАП, 2019. - 48с.

Гордеев А. В., Горелик Д. В. Сравнительное тестирование контейнерной и гипервизорной виртуализации // Информационно-управляющие системы. №2, 2018, с. 60-67

			Гордеев А.В. Открытые системы
			Учебное пособие, изд. СПб: ГУАП, 2017. -111с.

Гордеев А. В. Организация удаленной работы студентов со своими виртуальными машинами // Информационно-управляющие системы. №2, 2017. С. 96-100.

			Гордеев А.В. Вычислительные системы. Часть 1: RAID-массивы
			Методические указания к выполнению лабораторных работ, изд. СПб: ГУАП, 2013. - 32с.


			Гордеев А.В. Вычислительные системы. Часть 2: Кластеры
			Методические указания к выполнению лабораторных работ, изд. СПб: ГУАП, 2013. - 16с.

Балберин В.В., Гордеев А.В. Концепция организации технологий виртуализации для использования в учебном процессе // Информационно-управляющие системы. №1(62), 2013. С. 80-84.

			Гордеев А.В. Сети ЭВМ.
			Методические указания к выполнению лабораторных работ. – СПб: ГУАП, 2012. – 70 с.


			Гордеев А.В. Администрирование информационных систем.
			Методические указания к выполнению курсового проекта. – СПб: ГУАП, 2011. - 22с.


			Гордеев А. В. Операционные системы.
			Учебник, 2-е издание, - СПб: Питер, 2008. – 413 с.


			Гордеев А. В., Оленев В. Л., Росман И. Ю. Сетевые технологии и распределенные вычисления.
			Методические указания к выполнению лабораторных работ. – СПб: ГУАП, 2006. – 32 с.


			Балберин В. В., Гордеев А.В., Лавров В. Э. Работа с VMware Workstation и VMware Server.
			Методические указания. – СПб: ИДПО, 2005. – 52 с.















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











