Источник: https://guap.ru/metrolog










Метрологический класс – ГУАП





























						Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций

					

						Метрологический класс
					

 



								Б. Морская 67
							



+7-981-843-79-03








ГУАП
Институт ФПТИ
Метрологический класс









			Приглашаем учащихся 9-11 классов и выпускников колледжей принять участие в осеннем и весеннем Метрологическом классе Института ФПТИ ГУАП!
		

			Программа предоставляет возможность для расширения знаний и подготовки к поступлению на бакалавриат и специалитет по актуальным направлениям, реализуемым Институтом фундаментальной подготовки и технологических инноваций.
		

			В рамках программы учащиеся имеют возможность посещать лаборатории института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП, что позволяет погрузиться в реальные научные исследования и эксперименты.
		















Одним из ключевых элементов обучения является участие в исследовательском проекте, основанном на научных интересах преподавателей кафедры.
Возможные темы проектов






						Исследование индуктивности различных металлов для оценки влияния их свойств на точность датчиков индуктивности


					






						Изучение систем переработки отходов в странах Европы и Азии
					






						Анализ терморезисторов с целью повышения их точности

					






						Разработка виртуального осциллографа в среде LabView на базе установки Elvis II

					






						Исследование эталонов качества интернет-соединения и технологии 5G
					







Форма и сроки

Форма занятий – очная

				Место проведения занятий – в главном корпусе ГУАП, Б. Морская 67
			

				График проведения занятий – 2 раза в неделю, по вторникам и четвергам с 17:00
			

				Продолжительность занятий – 1,5 часа
			
Занятия проводятся бесплатно









Новости





12 декабря
Обучение бесконтактным измерениям на осенней метрологической школе ГУАП







13 ноября
Осенняя метрологическая школа Института ФПТИ ГУАП открылась для школьников Санкт-Петербурга







30 октября
Метрологические старты прошли в школе № 489







22 мая
Весенняя метрологическая школа







13 апреля
Вступление Uttaranchal university в метрологический образовательный кластер







21 февраля
Семинар по расширению числа метрологических классов в Санкт-Петербурге





Все новости 





В работе метрологической школы принимают участие преподаватели из индийского университета Uttarachal University: Ph.D. Суров Диксит и Ph.D. Ситар Бхивраж. 
Их участие обогащает программу международным опытом и расширяет горизонт возможностей для школьников и студентов.











			По завершении обучения, слушатели получат возможность представить свои проекты на Международной студенческой научной конференции (МСНК). 

			Лучшие доклады будут опубликованы в сборнике трудов VII Международного форума «Метрологическое обеспечение инновационных технологий» (IC MSIT-2025).

				Присоединяйтесь к нашей программе, чтобы сделать шаг навстречу будущему в мире метрологии и высокотехнологичных специальностей!
			




Место проведения 
Занятия проводятся на базе Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения
Адрес: Б. Морская 67, главный корпус ГУАП
Для записи обращайтесь





					Чупринова Ольга Витальевна 
						
							ассистент кафедры метрологического обеспечения инновационных технологий и промышленной безопасности 
						

+7-981-843-79-03

























Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











