Источник: https://guap.ru/rfcitt










Российско-французский центр трансфера технологий (архивная версия) – ГУАП

























Российско-французский центр трансфера технологий (архивная версия)





ГУАП
Российско-французский центр трансфера технологий (архивная версия)







О центре

    Российско-Французский центр инноваций и трансфера технологий при ГУАП (РФЦИТТ), созданный 14 февраля 2006 года в ходе межправительственной встречи в Москве, служит развитию французско-российскому партнерству в научной и промышленной сферах. Центр располагает двумя офисами — в г. Санкт-Петербурге (Россия) и г. Безансоне (Франция). Основу деятельности центра составляют совместный поиск и использование новейших технологий, а также их внедрение в сферы современной индустрии. Его успешная работа основывается на высоком качестве многолетних отношений Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения (г. Санкт-Петербург, Россия) и университета региона Франш-Комте (г. Безансон, Франция).


    Российско-Французский центр инноваций и трансфера технологий при ГУАП является членом Российской сети трансфера технологий (Russian Technology Transfer Network, RTTN) и Франко-Российской технологической сети (RFR) и предоставляет юридическим и физическим лицам полный пакет услуг по трансферу и коммерциализации инноваций.


    Задачами РФЦИТТ являются:


Содействие российским предприятиям в поиске партнеров и инвесторов во Франции и в Европейском Союзе
Содействие французским предприятиям и научным учреждениям в поиске партнеров в России
Оказание консультаций российским участникам инновационного процесса в подготовке технологических запросов и предложений по стандартам европейских релей-центров
Содействие российским участникам инновационного процесса в валоризации их технологических предложений
Сопровождение российских и французских инновационных проектов в течение всего времени передачи технологий
Обучение персонала российских предприятий, участвующих в инновационном процессе, работе по правилам Европейского рынка высоких технологий

История

    РФЦИТТ был создан на основе многолетнего научного сотрудничества ГУАП и университета региона Франш-Комте в области микроволновой акустики. В рамках сотрудничества неоднократно проводились международные симпозиумы и конгрессы, а также осуществлялись обмены между студентами и преподавателями обоих университетов. В частности, в 2002 году, в рамках деятельности РФЦИТТ, впервые в России был проведен XVI Европейский форум по частоте и времени. В его работе принимало участие около 300 человек, в том числе около 140 специалистов из 20 стран мира. Начиная с 1998, ежегодно проводится Международная молодежная научная конференция «Волновая электроника и ее применения в информационных и телекоммуникационных системах».


    После установления многочисленных контактов во Франции и в России 14 февраля 2006 года в присутствии г-на Гулара и г-на Фурсенко, Министров Научных Исследований и инноваций Франции и России, было подписано соглашение о создании РФЦИТТ. Центр включает в себя французскую и российскую стороны, но его нельзя считать одной юридической единицей (хотя договор между его основателями может внести данную поправку).


    За время своей деятельности при поддержке представителей французских региональных властей и Посольства Франции в Москве РФЦИТТ организовал участие нескольких российских фирм в престижной выставке «Micronora-2008».


    В рамках сотрудничества ГУАП и университета региона Франш-Комте организуются стажировки выпускников ГУАП во Франции. Так с 2006 по 2010 стажировку в Институте FEMTO-ST прошел К. И. Волянский, который впоследствии защитил диссертацию и получил научную степень PhD. В 2010 году на стажировку была направлена выпускница ГУАП (кафедра Электроники и оптической связи) И. И. Балакириева.

Цель и деятельность РФЦИТТ

    Деятельность РФЦИТТ направлена на экономическое развитие и международное сотрудничество в области научных исследований, инноваций и международной передачи технологий.


    Основная цель РФЦИТТ — поиск и использование новейших технологий, их внедрение в сферы современной индустрии, а также развитие экономических отношений между Францией и Россией. Приняты во внимание только прагматичные аспекты, позволяющие повысить эффективность индустриальных и экономических проектов с целью вывода продукции на международный рынок. Деятельность центра сосредоточена на небольшом количестве структурных проектов, отобранных в ходе научных, технических, промышленных, экономических и коммерческих экспертиз.


    Виды деятельности РФЦИТТ:


организация различных форм международного сотрудничества с привлечением преподавателей, ученых и специалистов;
управление проектами и программами при проведении научно-технических, опытно-конструкторских, исследовательских и других видов работ с последующим представлением полученных результатов с целью передачи инноваций, обладающих достаточной экономической ценностью, на международный рынок технологических инноваций;
привлечение финансовых, человеческих и материальных ресурсов для осуществления инновационных проектов и программ;
организация обучения в специфической области передачи технологий и международного менеджмента инновационных технологий.

Организация

    Российско-Французским центром инноваций и трансфера технологий управляют профессор Сергей Викторович Кулаков и Михаил Александрович Ваганов с российской стороны и профессор Раймонд Бессон и Олег Благосклонов с французской стороны. Совет директоров, состоящий из 6 человек, располагает двумя бюро: в ГУАП (Санкт-Петербург, Россия) и в технопарке TEMIS (Безансон, Франция). Целью создания РФЦИТТ является объединение партнерских усилий в области инноваций и передачи технологий между Россией и Францией. До принятия проекта наша задача — убедиться в сохранности интересов обеих сторон.


    Научным руководителем РФЦИТТ при ГУАП является академик РАН А. С. Бугаев.

Сотрудничество

    Для РФЦИТТ географическое расположение является одним из определяющих факторов: Франш-Комте — это регион с развитой высокотехнологичной промышленностью, это столица часового производства, насчитывающая около 140 предприятий данной отрасли. Франш-Комте использует практические знания в таких сферах как микромеханика, микротехника, нанотехника, оптика, электроника, строительство моторных транспортных средств, и т. д. С 2005 года агломерация Безансона, совместно с другими зонами региона Франш-Комте, является так называемым полюсом микротехники. Также нужно отметить, что на регион приходится около 1-2% мирового рынка в данной отрасли. Большая часть деятельности сосредоточена на территории технопарка «TEMIS» (Научный и микротехнический технополис Безансона), который представляет собой кластер (137 га) предприятий, научных лабораторий и учебных институтов, специализирующихся в микротехнике и в биомедицинских отраслях. РФЦИТТ также располагается на территории технопарка «TEMIS». РФЦИТТ опирается на деятельность учебных и научных учреждений, научных лабораторий и технологических центров, а именно:


Три высших учебных заведения (высшие школы инженеров, технологические университеты Бельфора и Монбельяра (Франш-Комте);
Институт FEMTO-ST, насчитывающий около 660 сотрудников (на 1 января 2011 г.);
Центр микротехнологий, находящийся в тесном сотрудничестве с FEMTO-ST;
Институт Поль Вернье (Paul Vernier);
Центр конкурентоспособности в области микротехники.


    Что касается российской стороны, Санкт-Петербург (или «Русский Детройт») является важнейшим индустриальным центром. Ключевыми отраслями Санкт-Петербурга и Ленинградской области являются: тяжелая промышленность, строительство морского и военного транспорта, приборостроение, оптика, электроаппаратура и электроника, разработка новых материалов, производство энергии. Исторически Санкт-Петербург является научным центром. На сегодняшний день город остается важным центром высшего образования, индустрии и научных исследований, где около 5,000,000 жителей (среди которых 340,000 студентов) занято в образовании и науке.


    Деятельность РФЦИТТ во Франции может охватывать не только регион Франш-Комте, но и всю Францию. Аналогично деятельность РФЦИТТ в России может охватывать всю Россию.


    Наши российские партнеры:


Закрытое акционерное общество «Инновации ленинградских институтов и предприятий» (Санкт-Петербург);
Инновационно-технологический центр дальневосточного отделения Российской академии наук.


    Предприятия, вузы институты РАН, с которыми имеются договоренности о взаимодействии в рамках работы центра:


Санкт-Петербургский государственный политехнический университет;
Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет;
Санкт-Петербургский научный центр РАН;
Институт аналитического приборостроения РАН (Санкт-Петербург);
ОАО «Авангард» (Санкт-Петербург);
ОАО «МОРИОН» (Санкт-Петербург);
ООО «АЭК Дизайн» (Санкт-Петербург);
ООО «ЭЛАН +» (Санкт-Петербург);
ООО «Гефест» (Санкт-Петербург);
НТФ «Эргатон» (Санкт-Петербург);
Дальневосточное отделение РАН (Владивосток);
НТК «Интеллектуальные комплексные системы» (Омск);
Омский научно-исследовательский институт приборостроения;
ООО «Мэджик Кристалл» (Омск).


    Наши французские партнеры:


Университет Франш-Комте (Безансон);
Научно-исследовательский парк микротехники (Безансон);
Высшая национальная школа механики и микротехники — ENSMM (Безансон).


    Центр остается открытым для новых партнерств, промышленных или научных!

Поддержка

    Деятельность РФЦИТТ поддерживается главным образом французским посольством в Москве. Французское отделение располагается на территории технопарка TEMIS Университета Франш-Комте в Безансоне. Российское отделение располагается в ГУАП в Санкт-Петербурге.


    РФЦИТТ сотрудничает с потенциальными партнерами, поддерживая их в финансовых и организационных вопросах. В случае необходимости проведения научных экспертиз французская сторона располагает помощью государственных компетентных организаций. В частности, РФЦИТТ получает поддержку от Национального агентства по внедрению результатов научных исследований OSEO Франции. Его задача состоит в поддержке инновационных проектов. Оно, как и некоторые правительственные структуры, принимают участие в изучении спроса и предложения на французском рынке, предлагая технико-экономическую экспертизу. Что касается российской стороны, здесь важна роль FASIE (The Foundation for Assistance to Small Innovative Enterprises — Фонд помощи малым предприятиям в научно-технической сфере).

Контактная информация

Во Франции
    Организация: UFC Centre Franco-Russe
    Адрес: 1, rue Claude Goudimel 25030 Besancon cedex — France
    Контактное лицо: Professeur Raymond J. Besson
    Телефон: +330381665935; +330680234516
    E-mail: besson.raymond@free.fr


В России
    Организация: Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения (ГУАП)
    Адрес: ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия
    Контактное лицо: Ваганов Михаил Александрович
    Телефон: +7-812-373-42-16; +7-921-402-60-38
    Факс: +7-812-708-42-04
    E-mail: ma.vaganov@gmail.com; citt.spb@gmail.com

Технологические предложения и запросы

Разработка и организация серийного производства уникального оборудования по обработке сверхтвердых материалов
Разработка и организация высокотехнологического серийного производства кварцевых генераторов с цифровой температурной компенсацией (ЦТККГ) для систем связи
Технология формирования кластерных систем на поверхности металлических изделий, обладающих специальными оптическими свойствами
Разработка и организация высокотехнологичного серийного производства модулей поверхностных акустических волн (ПАВ) для мобильных систем связи и телекоммуникаций
Design and organization of high technology serial production of quartz oscillators with digital temperature compensation (DTCXO) for communication systems
Development and organizing the hi-tech full-scale SAW module production for mobile communication and telecommunication systems
Design and organizing the serial production of Ultra-Hard Material Processing Unique Eqiupment
Организация серийного производства семейства малых автономных ветроэнергетических установок с вертикальной осью вращения мощностью до 30 кВт













Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











