Источник: https://guap.ru/pay/park











Оплата парковки ГУАП – Оплата услуг – ГУАП





















ГУАП
Оплата услуг
Оплата парковки ГУАП


Оплата услуг. Оплата парковки ГУАП








            Оплата производится через ПАО СБЕРБАНК с использованием банковских карт:
        







            При возникновении вопросов при оплате услуг ГУАП через сайт обращайтесь на ais_team@guap.ru.
        



Внимание!

        В связи с обновлением платежного шлюза Сбербанка, на их стороне временно недоступен функционал оповещения о выполнении платежа. При этом, оповещение о платеже со стороны банка плательщика должно поступать в обычном порядке.

        Так же, функция оповещения о выполнении платежа будет реализована в ближайшее время и на стороне сайта ГУАП.
    



Номер транспортного средства



            Допустимы цифры и буквы АВЕКМНОРСТУХ (рус.)
            Пример: А123ВЕ456
        



Проверить и оплатить



    Для транспортного средства  оплата парковки производится автоматически.



Номер пропуска





Номер ТС





ФИО водителя






Период оплаты

            Сведения о внесении платежа обновляются в конце календарного месяца.
        




янв
фев
мар











сумма оплаты: 





Фамилия имя и отчество плательщика (полностью)



            Не более 50 символов
            Пример: Квят Даниил Вячеславович
        


Email плательщика



            Пример: kvyat@mail.ru
        



Оплатить банковской картой




        Для оплаты (ввода реквизитов вашей карты) вы будете перенаправлены на платёжный шлюз ПАО СБЕРБАНК. Соединение c платёжным шлюзом и передача информации осуществляется в защищённом режиме с использованием протокола шифрования SSL. В случае если Ваш банк поддерживает технологию безопасного проведения интернет-платежей Verified By Visa, MasterCard SecureCode, MIR Accept, J-Secure, для проведения платежа также может потребоваться ввод специального пароля.
    

        Настоящий сайт поддерживает 256-битное шифрование. Конфиденциальность сообщаемой персональной информации обеспечивается ПАО СБЕРБАНК. Введённая информация не будет предоставлена третьим лицам за исключением случаев, предусмотренных законодательством РФ. Проведение платежей по банковским картам осуществляется в строгом соответствии с требованиями платёжных систем МИР, Visa Int., MasterCard Europe Sprl, JCB.
    


Информация о возмездном оказании услуг парковки транспортных средств на территории университета

Приказ от 24.01.2023 № 05-30/23 Об организации и эксплуатации парковки на территории ГУАП
Положение о парковке транспортных средств на территории ГУАП
Публичная оферта о заключении договора возмездного оказания услуг парковки транспортных средств
Заявление на въезд и парковку на территории ГУАП    
            
              
            
Заявление о добровольном возмещении оплаты стоимости услуг по организации и эксплуатации парковки транспортных средств не территории ГУАП из заработной платы 














Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»















