Источник: https://guap.ru/ittime











Время IT – ГУАП






























						Мероприятия для студентов
					

						Развитие и популяризация цифровых навыков среди обучающихся высших учебных заведений
					

 



  digit@guap.ru


  Телеграм-канал








Главная
Форум
Конкурс проектов
Партнерам
Контакты






ГУАП
УЦР
Время IT









			Мероприятия «Время IT» в первую очередь ориентированы на студенческое сообщество, они помогают показать востребованность студенческих сервисов и проектов, сделать первый шаг в профессии и довести идею до реализации. В 2021 году, когда ГУАП разрабатывал программу развития университета, то популяризации ИТ навыков уделили отдельное внимание. Так «Время IT» стало частью реализации этого направления.

		

			Время студенчества — это самое благодатное время для освоения максимального числа знаний и навыков, время экспериментов и поисков. Наши форумы и конкурсы — это возможность посмотреть на то, кем можно работать, найти компании для практики и прислушаться к себе.


		








Мы ежегодно проводим






Региональный цифровой форум 

На площадке собираются ведущие эксперты и представители ИТ отрасли, которые рассказывают про современные тенденции в разработке цифровых сервисов и приложений

Открыта регистрация
В 2024 году мероприятие пройдет с 7 по 13 октября. Приглашаем к участию!

Стать участником   
					Стать партнером 






					Конкурс университетских технологических проектов 


Он направлен на развитие и популяризацию цифровых навыков среди обучающихся высших учебных заведений, а с другой стороны, в рамках конкурса студенты будут создавать актуальные цифровые сервисы для себя









Новости





14 октября
Время IT: главные итоги форума







11 октября
Диджитал, парусный спорт и прокрастинация: шел пятый день форума «Время IT»







10 октября
Ярмарка вакансий: у студентов ГУАП все больше карьерных возможностей







10 октября
Новая порция мотивации и полезные кейсы на форуме «Время IT»







9 октября
Погружаемся в IT







8 октября
ИБ, хакатоны и 3D-моделирование





Все новости 




Контакты




Юлия Трифонова

					начальник УЦР ГУАП
				








Наталья Чулочникова

					сотрудник УЦР ГУАП
				








Вероника Гудкова

					сотрудник УЦР ГУАП
				









digit@guap.ru


Телеграм-канал «Время IT»

















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











