Источник: https://guap.ru/avlg







Новости – Ассоциация выпускников ЛИАП – ГУАП – ГУАП
























‹›×


















Ассоциация выпускников ЛИАП – ГУАП





НовостиВыдающиеся выпускникиПроектыСовет Ассоциации на связиКарьерные траектории — истории успеха выпускниковИстория страны в лицах ЛИАП — ГУАПДокументыКонтакты




ГУАПАссоциация выпускников ЛИАП – ГУАПНовости










Ассоциация выпускников

	  			– это корпоративная некоммерческая организация, основанная на добровольном членстве
	  		


Цель — сплочение и социальное продвижение выпускников и их самореализация
	  			

Миссия — объединение выпускников в динамичное и заинтересованное сообщество
	  			











Новости все новости




2 июня 2021 г.
«Нам объяснили, как устроен IT - мир»
В юбилейный год продолжаем беседовать с выпускниками разных лет.





23 апреля 2021 г.
Встретились в прямом эфире
Информация о слете выпускников





20 апреля 2021 г.
В Ассоциации выпускников обсудили итоги Слета ЛИАП-ГУАП
20 апреля состоялось собрание членов совета Ассоциации выпускников ЛИАП-ГУАП, которые принимали активное участие в подготовке недавнего слета выпускников





12 апреля 2021 г.
Слет объединил 70 тысяч выпускников ЛИАП-ГУАП
8 и 9 апреля в нашем университете проходил Слет выпускников ЛИАП-ГУАП, посвященный 80-летию вуза. Впервые он состоялся в формате онлайн и собрал рекордное количество зрителей. Организаторы подготовили двухдневную программу разноплановых передач и встреч, которая получила масштабный отклик со стороны выпускников





9 апреля 2021 г.
«Слёт выпускников ЛИАП-ГУАП». Второй день. Подключайся!
8 и 9 апреля проходит cлет выпускников ЛИАП-ГУАП, приуроченный к 80-летию университета. Ставшее уже традиционным мероприятие впервые проходит в формате онлайн, что позволяет присоединяться к масштабному празднованию выпускникам из разных городов и стран





8 апреля 2021 г.
Первый день "Слёта выпускников ЛИАП-ГУАП". Подключайся!
8 и 9 апреля состоится Слет выпускников ЛИАП-ГУАП. На этот раз он пройдет в онлайн-формате, но это нисколько не уменьшит масштабности и душевности такого важного мероприятия.





26 марта 2021 г.
Пандемия не отменила слет выпускников!
Вышел в свет очередной номер газеты «В полет»





12 марта 2021 г.
Слет выпускников уже близко. Не пропусти!
8 и 9 апреля состоится Слет выпускников ЛИАП-ГУАП. Из-за эпидемиологической обстановки он пройдет в онлайн-формате, но это нисколько не уменьшит масштабности и душевности такого важного мероприятия.





9 февраля 2021 г.
Выпускники ЛИАП-ГУАП готовятся к слету
9 февраля в региональном пространстве «Точка кипения – Санкт-Петербург. ГУАП» по инициативе выпускников состоялось расширенное заседание Совета общественной организации «Ассоциация выпускников ЛИАП-ГУАП».




все новости









	Ассоциация выпускников ЛИАП – ГУАП










				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00.0156192















