Источник: https://guap.ru/cosmoclass










Космические классы – ГУАП






























						Институт аэрокосмических приборов и систем представляет проект
					

						«Космические классы»
					

						совместно с Госкорпорацией «Роскосмос»
					

 



						ГУАП, Б. Морская 67
					

+7-812-571-16-89








ГУАП
Институт 1
Космические классы









			Одним из ключевых направлений развития системы образования России в настоящее время выступают проекты «Предпрофессиональных классов». Многие школьники уже со школы активно интересуются своим профессиональным будущим, и такие классы дают отличную возможность заранее познакомиться с профессией и получить необходимые навыки для продолжения учебы в высших учебных заведениях.


		

			«Космические классы» – новое направление «Предпрофессиональных классов». Данный проект реализуется школами совместно с Госкорпорацией «Роскосмос» и на основе учебно-методического комплекса для школ России, разработанного под руководством директора Административного департамента Государственной корпорации по космической деятельности «Роскосмос» Дмитрия Шишкина.

		
Проект «Космические классы» победил во Всероссийском конкурсе лучших практик трудоустройства молодежи в 2023 году.

			Реализация этого проекта направлена на профессиональную ориентацию обучающихся в сфере аэрокосмической отрасли, формирование у подрастающего поколения представления об инженерно-технической деятельности.
		

			Проект реализуется совместно с Госкорпорацией «Роскосмос».
		

















			В рамках проекта школьники изучают, как и привычные для них дисциплины, но в привязке к ракетно-космической отрасли, так и специализированные дисциплины, навигация, инженерия космических систем и другие.
		

			Также в процессе обучения школьники смогут с экскурсиями посещать космические музеи, профильные лаборатории в университете ГУАП и ключевые предприятия ракетно-космической, приборостроительной отрасли Санкт-Петербурга.

		





			1  декабря 2022 года Первый «Космический класс» открылся в Санкт-Петербурге в ГБОУ СОШ № 18 с углублённым изучением математики. Непосредственное участие в запуске «Космического класса» принял Государственный университет аэрокосмического приборостроения.
		

			Отметим, что это далеко не случайный выбор – ГУАП активно сотрудничает с ГК «Роскосмос», в том числе и в области профориентации школьников. Так, одним из ключевых проектов в этом направлении является ежегодный Всероссийский форум авиации и космонавтики «КосмоСтарт».

		








Новости





23 декабря
Итоговое занятие по космической инженерии







16 декабря
Модуль по программе «Навигация» — «Космическая навигация»







16 декабря
Преподаватель ГУАП познакомил учащихся «Космического класса» с теорией орбитального движения







11 декабря
Знакомство с компетенциями в сфере беспилотных авиационных систем для школьников школы № 18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга







25 ноября
Учеников «Космического класса» познакомили с историей развития ракетостроения







18 ноября
Занятие к 36-летию полета космического корабля «Буран»





Все новости 









			На каждый учебный год институтом аэрокосмических приборов и систем совместно с Администрацией ГБОУ средняя школа № 18 Санкт-Петербурга разрабатывается новая программа обучения.
		

			Для школьников 10 класса разработаны занятия, которые включают исторические аспекты и современные тенденции в отечественном и мировом спутникостроении, ракетостроении, знакомство с малыми космическими аппаратами, знакомство с проектами по запуску ракет CanSat, введение в построение учебных и исследовательских миссий проекта СanSat.
		

			В программе занятий запланированы как лекционный занятия, так и практические на базе лабораторий кафедры аэрокосмических измерительно-вычислительных комплексов

		





			Для школьников 11 класса разработан новый курс по основам инерциальной навигации. Данный курс рассматривает вопросы введения в инерциальные навигационные системы, обработка навигационной информации в средах MathCad и Matlab, математическое представление навигационных данных в пакете математических вычислений MathCad, моделирование навигационных процессов в среде Matlab, моделирование полета в программных системах.
		

			В программе занятий запланированы как лекционный занятия, так и практические на базе лабораторий кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами.
		











			Для школьников 8 класса сотрудники кафедры эксплуатации и управления аэрокосмическими системами проводят занятия по дисциплине «Основы навигации».

		

			В программе подготовки дополнительно запланировано участие школьников в мероприятиях секции «Аэрокосмическая история» на базе ГУАП.

		







				Проект «Космический класс» понимается нами, как выстраивание образовательной вертикали, в рамках которой школьники, двигаясь от 5 до 11 класса, получают возможность знакомиться как с курсами, необходимыми  практически для любой инженерной специальности, так и с программами, ориентирующими их на дальнейшую учебу в ВУЗах, являющихся базовыми для предприятий аэрокосмической отрасли.
			

				Мы,  говоря «Космический класс», не подразумеваем конкретный класс, конкретной параллели. Для нас – это набор образовательных программ внеурочной деятельности, разработанных как преподавателями школы, так и нашими партнерами – преподавателями института аэрокосмических приборов и систем Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения, программ дополнительного образования, модули образовательных программ основного образования, подготовленные специалистами ГК «Роскосмос», а также ученики 5-11 класса, выбирающие эти программы.
			




 Шапошников Александр Валерьевич

					Директор Государственного бюджетного общеобразовательного учреждения средняя общеобразовательная школа №18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга
				


























Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











