Источник: https://guap.ru/ifpti









Об институте – Институт фундаментальной подготовки и технологичес... – ГУАП

























‹›×








Школьникам
Поступающим
Обучающимся
Сотрудникам
Выпускникам












RU

EN
CN
FR
ES


						 
						
 

Расписание семестра
Расписание сессии


 
 
 

















 

  (812) 494-70-55      
			        
			  ФПТИ в соцсетях

Институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций






1
уникальная базовая кафедра





10+
ежегодных экологических мероприятия





6
научно-практических мероприятий для школьников





6
научных изданий





7
магистерских программ





10+
побед на конкурсах студентов












Об институте



		ФПТИ - институт фундаментальной подготовки и технологических инноваций. Институт ФПТИ создан для реализации высшей ступени профессионального образования с учётом дальнейшего обучения студентов в магистратуре по основным техническим и управленческим направлениям подготовки в Университете. С этой целью в университете организована система сквозной подготовки бакалавров-магистров.
		Студенты института ориентированы на научно-исследовательскую и управленческую деятельность в различных отраслях науки, промышленности, бизнесе. Обучение в институте проводится в соответствии с потребностями ведущих предприятий Санкт-Петербурга, ученые и специалисты которых активно участвуют в учебном процессе.
	
Отличительная особенность института ФПТИ – тесная связь фундаментальной подготовки в области математики и физики со специализированной подготовкой и ориентация на решение актуальных проблем создания новейшей техники и технологий, конкурентоспособной наукоемкой продукции с учётом экологических требований и норм.

		В институте обеспечивается фундаментальная подготовка по физике и математике, механике и управлению качеством, техносферной безопасности, метрологии, инноватике и прикладной математике, которая усилена курсами по теории управления, экономике, теоретическими и практическими дисциплинами по менеджменту качества промышленной продукции и услуг, а также по проблематике управления наукоемкими инновациями.

	

Дорогие абитуриенты!




			Если вы выбрали одно из наших направлений, или у вас возник вопрос по оформлению документов, сотрудники института фундаментальной подготовки и технологических инноваций с удовольствием проконсультируют вас по всем интересующим вопросам.Пишите, звоните!






Щукина Дарья Сергеевна

			Ответственный за прием бакалавриата, специалитета и магистратуры института фундаментальной подготовки и технологических инноваций ГУАП
		

 +7-921-857-29-57
 shchukinadaria@guap.ru



 
 






 





Для поступающих

				Хотите узнать, как будет проходить учебный процесс, какие профессии можно получить, какая лабораторная база и исследования и кем потом работать?
			
Посмотрите видеоинтервью с директором и профориентаторами института ФПТИ



 
 


Все новости
		Новости
	






								вчера
								
							
Итоги работы кураторов в декабре








								вчера
								
							
Сотрудничество кураторов и Центра компетенций ГУАП








								26 декабря
								
							
В Первом аэрокосмическом успешно завершились практикоориентированные экзамены





 

Стремление к совершенству: в науке, в технике, в бизнесе – является основной концепцией при подготовке студентов нашего института. Приглашаем присоединиться к нам, чтобы совместными усилиями сделать этот мир современней, лучше, технологичней, качественнее!



Фролова Елена Александровна
			директор института фундаментальной подготовки и технологических инноваций, доктор технических наук, доцент, Лауреат Премии Правительства Санкт-Петербурга за выдающиеся достижения в области высшего и среднего образования, Победитель конкурса на соискание Премий Правительства Санкт-Петербурга в области научно-педагогической деятельности
		


 






Институт ФПТИ

				создан для обучения по основным техническим и управленческим направлениям подготовки бакалавров и магистров университета. Студенты института получают знания в различных отраслях науки, промышленности и бизнеса в соответствии с потребностями ведущих предприятий Санкт-Петербурга, ученые и специалисты которых активно участвуют в учебном процессе института.
			





 
 


Об институте История Наука Сотрудничество Подразделения Направления подготовки Контакты 

 

 Научный журнал «Инновационное приборостроение»
 Институт ФПТИ Абитуриентам в Telegram
 Экологический класс 
 Институт ФПТИ Абитуриентам Вконтакте
 Институт ФПТИ в социальных сетях
 Презентация образовательных программ и направлений подготовки института ФПТИ
 Информационный буклет направлений института ФПТИ
 Положение об институте ФПТИ

 


Мероприятия





4 марта 2025 г.
VII международный форум «Метрологическое обеспечение инновационных технологий»





 










 









 Телефон


+7-812-494-70-05


+7-812-312-21-07
приемная комиссия




 Факс

+7-812-494-70-57



 Почта


info@guap.ru


priem@guap.ru
приемная комиссия




 Адрес



							ГУАП,
							ул. Большая Морская,
							д. 67, лит. А,
Санкт-Петербург,
							190000, Россия
						
главный корпус ГУАП

Все корпуса










ФГАОУ ВО
«Санкт-Петербургский государственный
университет аэрокосмического
приборостроения»
















