Источник: https://guap.ru/naukavuz










Наука и университеты – ГУАП

























Реализация национального проекта «Наука и университеты»





ГУАП
Наука и университеты


















            XXI век — время прорывных технологий и невероятных инноваций, создавать которые — профессия завтрашнего дня! Наука стала сферой, где талантливая молодежь может найти себя и успешно развиваться.
            Сегодня Россия взяла курс на инновационный прорыв. Национальный проект «Наука и университеты» реализуется согласно указам Президента Российской Федерации от 7 мая 2018 г. № 204 «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года» и от 21 июля 2020 г. № 474 «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года». Его ключевая задача — воспитание и поддержка нового поколения ученых, способных совершать великие открытия.
        



    В рамках нацпроекта «Наука и университеты» выделяются значительные средства на поддержку ученых и создание научных центров с первоклассными условиями для исследовательской работы. Кроме этого, проводится работа по строительству и модернизации научно-исследовательского флота, совершенствованию цифровой инфраструктуры, а также созданию комфортных условий для школьников, студентов, научных работников и педагогов.









            Буклет о наиболее значимых мероприятиях и результатах реализации национального проекта
            «Наука и университеты» по итогам 2023 года
         


Структура национального проекта
https://minobrnauki.gov.ru/nac_project


1. Кадры

            Развитие человеческого капитала в интересах регионов, отраслей и сектора исследований и разработок
            (повышение привлекательности российской науки и образования для ведущих российских и зарубежных ученых, молодых исследователей и обучающихся)



2. Исследовательское лидерство

            Развитие масштабных научных и научно-технологических проектов по приоритетным исследовательским направлениям
            (развитие масштабных научных и научно-технологических проектов по приоритетным исследовательским направлениям)



3. Интеграция

            Развитие интеграционных процессов в сфере науки, высшего образования и индустрии
            (усиление мер по стимулированию и развитию объединений вузов, научных организаций и организаций реального сектора экономики)



4. Инфраструктура

            Развитие инфраструктуры для научных исследований и подготовки кадров
            (обеспечение передовой инфраструктурой для научных исследований)






Новости
Все новости







11 декабря
Знакомство с компетенциями в сфере беспилотных авиационных систем для школьников школы № 18 с углубленным изучением математики Василеостровского района Санкт-Петербурга







19 ноября
Экскурсия для школьников из г. Владимира







17 ноября
ГУАП на выставке «Навигатор поступления»







17 ноября
День открытых дверей ГУАП







29 октября
В период каникул и к нам приезжают школьники из разных городов







17 октября
Факультет среднего профессионального образования гостеприимно распахнул двери школьникам двух классов ГБОУ СОШ №237






Все новости 


Информация о десятилетии науки и технологий в Российской Федерации

    Президент России Владимир Путин объявил о проведении с 2022 по 2031 год Десятилетия науки и технологий.
    Его основные цели — привлечение молодежи в сферу науки и технологий, вовлечение исследователей и разработчиков в решение важных задач для страны и общества и рост знания людей о достижениях Российской науки.


    Десятилетие науки и технологий в России включает в себя комплекс инициатив, проектов и мероприятий. Все они направлены на усиление роли науки и технологий в решении важнейших задач развития общества и страны.


    Более подробная информация об инициативах, мероприятиях и проектах Десятилетия науки и технологий — на сайте НАУКА.РФ.


    Оператор проведения Десятилетия науки и технологий — АНО «Национальные приоритеты».






Вопросы и ответы




            Подробная информация о национальном проекте «Наука и университеты» размещена
            на сайте Минобрнауки России.
        














Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











