Источник: https://guap.ru/schoolconf







О конференции – Международная конференция «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития» – ГУАП

























‹›×




















43-я международная конференция


							«Школьная информатика и проблемы устойчивого развития»
						
Санкт-Петербург, Россия, с 15 по 25 марта 2024 г











О конференцииСекцииПравилаДля школьников и студентовДля членов жюриИсторияКонтактыАрхив2023




ГУАПМеждународная конференция «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития»О конференции








			Конференция 2024 посвящается 300-летию Российской академии наук


			Участники, победители и призеры конференции 2024 года получают дополнительные баллы (до 10 баллов) при поступлении в ГУАП в 2024 году. Конференция 2024 года включена в приказ Министерства просвещения Российской Федерации от 31.08.2023 № 649 "Об утверждении перечня олимпиад … на 2023/24 учебный год" (пункт № 336, с. 127)



			Конференция проходит в два тура
		


				Первый (отборочный) тур конференции проходит в дистанционной форме на базе портала ГУАП с 30 января по 10 марта 2024 года.
			
Второй (заключительный) тур проходит в очной форме (заседания секций) с 15 по 25 марта 2024 г.

Категории участников


				школьники с 1 по 11 класс,
			

				студенты средних профессиональных учебных заведений (колледжи),
			

				студенты высших учебных заведений,
			
педагоги среднего и дополнительного образования.

Темы докладов
Школьники: различные проекты в области информационных технологий и программирования: презентации, мультимедийные проекты, программы, робототехника, сайты, 3d-модели. Также допустимы доклады на темы, связанные с компьютерной индустрией, искусственным интеллектом, элементной базой вычислительной техники и т.п. Приветствуются доклады, посвященные отечественной вычислительной технике и людям, внесшим значительный вклад в развитие компьютерных технологий в СССР и РФ.
Педагоги средних учебных заведений и домов (дворцов) творчества могу участвовать с докладами, посвященными привлечению информационных технологий в организацию учебного процесса и проведению занятий по дисциплине «Информатика» и т.п.
Студенты представляют доклады на темы, связанные с компьютерными науками.
Школьники и студенты, участвующие в конференции, должны зарегистрироваться и выложить свои работы на портале ГУАП (olymp.guap.ru). Преподаватели, выступающие с докладами, не регистрируются.
Заседания секций проводятся в помещениях организаций-партнеров – школ, домов (дворцов) детского творчества, ИМЦ Санкт-Петербурга и Ленинградской области, а также в основном здании ГУАП и в филиале ГУАП в Ивангороде (см. вкладку «Cекции»)

 
Приглашаем образовательные учреждения участвовать в проведении конференции в качестве организаторов секций.
 


			Участники конференции получают электронные дипломы и сертификаты. Члены жюри секций получают сертификат жюри. Оргкомитет издает программу конференции. На сайт ГУАП выкладываются списки участников и работы.
		





Объявления


Электронные сертификаты жюри конференции 2024 года


Дипломы для педагогов




				Открытие 43-й международной конференции «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития»
				состоится 15 марта, начало в 16 часов
			

Регистрация по ссылке


				После торжественной части желающие смогут побывать в метавселенной ГУАП,
				адрес: Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67. Точка кипения ГУАП, вход с ул. Труда
			


				Объявляем конкурс на разработку логотипа конференции «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития».
			

				Работы будут оцениваться жюри в рамках отдельной секции. Результаты участия в конкурсе будут учитываться при поступлении в ГУАП. Авторы логотипов регистрируются как все прочие участники.
			

				Проекты следует загружать на портале olymp.guap.ru в разделе конференция «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития» в секцию «Конкурс логотипов»
			
 Подробное описание

Документы

Приказ о проведении, регламент и положение о конференции 




   Календарь
		
с 30 января до 10 марта — регистрация и загрузка работ
с 15 по 25 марта — проведение заседаний секций


Сопредседатели оргкомитета 



			ШишлаковВладислав Федорович



			ТатарниковаТатьяна Михайловна
		


Координатор



			СоловьеваНадежда Александровна


			тел.: +7-962-695-42-76
			e-mail: abiturientguap4@mail.ru
		
     Официальная группа конференции 








	Международная конференция «Школьная информатика и проблемы устойчивого развития»










				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00















