Источник: https://guap.ru/poliklass







Для старшеклассников – Политехнический класс – ГУАП
























‹›×


















Инженерная школа ГУАП
Политехнический класс





Для старшеклассниковИнформация о ПКОбщие положенияФорма и срокиОжидаемые результатыКонкурс «Энергия успеха»202420232022202120202019201820172016Фотогалерея




ГУАПИнженерная школа ГУАППолитехнический классДля старшеклассников







Уважаемые старшеклассники!

			Приглашаем вас, учащихся 9-11 классов школ и гимназий, студентов выпускных курсов колледжей и профессиональных лицеев в Политехнический класс ГУАП! Это довузовская подготовка и профессиональная ориентация учащихся с перспективой дальнейшего поступления на высокотехнологичные специальности ГУАП. Обучение в Политехническом классе помогает развить hard skills, получить новые теоретико-практические знания и попробовать себя в следующих направлениях:
		

Инновационные технологии в электромеханике и энергетике
Мехатронные и робототехнические системы
3D моделирование и прототипирование
Современные инженерные системы
Интернет вещей
Кибербезопасность
Беспилотные авиационные системы
Машинное обучение и искусственный интеллект





			В 2015 году на базе института инновационных технологий в электромеханике и робототехнике ГУАП был создан Малый факультет, который с запуском Инженерной школы и заинтересованностью НИИ РАН Санкт-Петербурга с января 2020 года был преобразован в Политехнический класс Инженерной школы ГУАП, что позволило масштабировать ознакомление школьников практически со всеми техническими направлениями подготовки ГУАП.
		

			В процессе профориентационных занятий в Политехническом классе слушатели знакомятся с миром удивительных открытий в области инновационных технологий. Они узнают об интересных научных разработках в аэрокосмической и судовой промышленности, о сверхпроводниках и устройствах на их основе, криогенной технике, новейших системах управления, выполненных на основе робастных, адаптивных, нейросетевых и интеллектуальных принципах, современных прорывных технологиях в области информационных систем.
		

			Итог обучения в Политехническом классе ¬¬- участие в Интеллектуальном конкурсе «Энергия успеха», в рамках которого абитуриенты под руководством магистрантов ГУАП готовят проекты и представляют их в виде стендовых докладов и презентаций разработок. По результатам конкурса все участники получают памятные призы. Также у обучающихся будет возможность написать и опубликовать научные статьи, которые публикуются в сборнике докладов молодежной секции ежегодной международной научно-технической конференции «Завалишинские чтения», которую проводит Институт киберфизических систем ГУАП. Научная и проектная деятельность в Политехническом классе поможет не только при поступлении в ГУАП, но и после зачисления при дальнейшем освоении образовательных программ.
		

			Занятия в Политехническом классе проводятся бесплатно на базе Инженерной школы ГУАП по адресу Московский пр-т, д. 149В лит. А. Обучение включает в себя лекции, практические занятия и мастер-классы, а также экскурсии на предприятия Санкт-Петербурга.
		

			Занятия будут проходить с января по апрель 2025 года по средам в 17:00, длительностью 1,5 — 2 часа. В дни проведения экскурсий возможны изменения.
		
Записаться





 Солёная Оксана Ярославовна— научный руководитель

(812) 494-70-34


 Рухмалёва Анастасия Евгеньевна— координатор

(812) 494-70-34




Архив событийМалого факультета до 15.01.2020









Новости все новости




24 апреля
В университете наградили победителей конкурса «Энергия успеха»
24 апреля в университете прошла торжественная церемония награждения участников интеллектуального конкурса «Энергия успеха», на которой подвели итоги обучения в Политехническом классе ГУАП





17 апреля
Состоялась молодёжная секция конференции «Завалишинские чтения – 2024»
В период с 16 по 17 апреля в ГУАП проходила XIX Международная научно-техническая конференция по электромеханике и робототехнике «Завалишинские чтения – 2024»





17 января
Политехнический класс ГУАП вновь поприветствовал школьников
17 января состоялось организационное собрание десятого юбилейного цикла обучения в Политехническом классе ГУАП




все новости





 
Обучение бесплатное!


			Профориентационные занятия проводятся на уникальной базе научно-исследовательского оборудования с привлечением потенциала отраслевой и академической науки, науки высшей школы и промышленных предприятий. Занятия проводят высококвалифицированные преподаватели ГУАП, заведующие лабораторий Инженерной школы ГУАП, а так же ведущие научные сотрудники научно-исследовательских институтов Санкт-Петербурга.
		

			Профориентационные занятия проводятся на базе Инженерной школы ГУАП. Сопровождаются практическими занятиями и мастер-классами, в ходе которых слушатели могут наблюдать за ходом экспериментов и попробовать свои силы, например, в сборке малой робототехнической платформы. Проводятся увлекательные экскурсии в лаборатории широко известных научно-исследовательских институтов и на ведущие предприятия Санкт-Петербурга.
		
Записаться на занятия можно позвонив по указанным телефонам или написав на почту.
 





Инженерная школа ГУАП /
	Политехнический класс


Эл. почта:


Телефон:(812) 494-70-34









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00.0312409















