Источник: https://guap.ru/aspira







Краткой строкой – Отдел аспирантуры и докторантуры – ГУАП
























‹›×

















Учебное управление
Отдел аспирантуры и докторантуры





Краткой строкойАспирантураДокторантураПрикрепление к ГУАПДокументыКонтакты




ГУАПУчебное управлениеОтдел аспирантуры и докторантурыКраткой строкой




Краткой строкой






Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения ведет подготовку по образовательным программам высшего образования — программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре по 12 направлениям подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре. Подготовка докторантов и прикрепление к ГУАП для подготовки диссертации на соискание ученой степени кандидата наук без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре осуществляется по 11-ти научным специальностям, по которым в ГУАП работают диссертационные советы.
Основными задачами отдела аспирантуры и докторантуры являются:

организация образовательной деятельности по образовательным программам высшего образования – программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре;
организация образовательной и научной деятельности лиц, прикрепленных к ГУАП для написания диссертации на соискание ученой степени кандидата наук и для сдачи кандидатских экзаменов без освоения программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре;
организация научной деятельности аспирантов и докторантов;
осуществление воспитательной деятельности;
организация деятельности диссертационных советов.





 Разинкина Юлия Валерьевна— начальник отдела

(812) 494-70-38
Б. Морская 67, каб. 13-33




Положение об отделе аспирантуры и докторантурыутверждено в 2018 году




Диссертационные советы по защите докторских и кандидатских диссертаций









Учебное управление /
	Отдел аспирантуры и докторантуры


Адрес:
			Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, каб. 13-33
		

Эл. почта:


Телефон:(812) 494-70-38









				Федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»
			

				Сделано в УЦР ГУАП
00:00:00















