Источник: https://guap.ru/digital











Цифровая кафедра – ГУАП





























 
Цифровая кафедра







О проекте

ИТ-модули

Интернет вещей
Основы Frontend-разработки
Цифровой маркетинг и медиа
Разработка мобильных приложений
Инженер по тестированию
Технологии машиночитаемого права
Программирование на языке Python
Проектирование на FPGA








ГУАП
Институт 4
Цифровая кафедра









			«Цифровая кафедра» – проект, реализуемый в рамках федеральной программы стратегического академического лидерства «Приоритет-2030», а также в соответствии с выполнением федерального проекта «Развитие кадрового потенциала ИТ-отрасли» Национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации»
		

			В зависимости от направления подготовки и специальности в основную образовательную программу заложен один из пяти ИТ-модулей:
		


				Интернет вещей
			

				Основы Frontend-разработки
			

				Разработка мобильных приложений
			

				Инженер по тестированию
			
Цифровой маркетинг и медиа


			Данные ИТ-модули помогут сформировать у обучающихся передовые компетенции и навыки в области информационных технологий, создания алгоритмов и программ, пригодных для практического применения.
		












Интернет вещей

Содержание модуля охватывает круг вопросов, связанных с понятием Интернета вещей, разработкой приложений с использованием технологий Интернета вещей, сбором и обработкой данных о работе систем, практическим применением изучаемых подходов



Основы Frontend-разработки

Содержание модуля охватывает круг вопросов, связанных с адаптивной версткой интерактивных веб-страниц, с проектированием пользовательских интерфейсов и функций, которые работают на клиентской стороне веб-сайта или приложения



Разработка мобильных приложений

Содержание модуля охватывает круг вопросов, связанных с разработкой мультимедийных мобильных приложений для устройств под управлением операционной системы Android



Инженер по тестированию

Содержание модуля охватывает круг вопросов, связанных верификацией и тестированием программного обеспечения, рассмотрению техник и методов тестирования, проектированием тестовых мероприятий



Цифровой маркетинг и медиа

Содержание модуля охватывает круг вопросов, связанных с деятельностью и коммуникациями в современной цифровой среде, анализом данных для успешной профессиональной деятельности




Сотрудники и контакты




Татарникова Татьяна Михайловна

					Руководитель проекта, доктор технических наук, профессор
				

+7-812-312-24-14
					Б. Морская 67, каб. 52-36


				





Соловьева Виктория Дмитриевна

					Куратор проекта, начальник отдела управления качеством образования
				

+7-812-494-70-85
					Б. Морская 67, каб. 13-11


				







Новости





27 июня
В ГУАП наградили активных студентов проекта «Цифровые кафедры»







5 апреля
Команда ГУАП заняла второе место на Марафоне цифровых кафедр Северо-Западного федерального округа







9 февраля
«Индустриальный день» для лучших







13 октября 2023 г.
В ГУАП прошла ярмарка вакансий







27 апреля 2023 г.
ГУАП в Казани на DIGITAL INNOPOLIS DAYS 2023. ONLINE. 2.0







11 апреля 2023 г.
Студенты ГУАП встретились с представителями индустрии РЖД в рамках проекта «Цифровые кафедры»





Все новости 
















Сведения об образовательной организации
Интегрированная среда обучения
Структура ГУАП
Карта сайта
Противодействие коррупции
Информация для лиц с ОВЗ
Политика обработки персональных данных



Приемная комиссия:
https://priem.guap.ru,
+7-812-312-21-07,
priem@guap.ru


Отдел информационно-стратегических коммуникаций и рекламы:
pr@guap.ru


Отдел делопроизводства:
+7-812-494-70-05,
+7-812-494-70-57 (факс),
info@guap.ru


Вопросы по работе сайта:
ais_team@guap.ru


Почтовый адрес:
ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, Санкт-Петербург, 190000, Россия

















 Вопросы и ответы




Разработка сайта — УЦР ГУАП 2023
ФГАОУ ВО «Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического приборостроения»











