Источник: https://sciencework.ru/index.php/shkola-orion/priglashaem-starsheklassnikov












Приглашаем старшеклассников









































 (812) 494-70-69 ask@sciencework.ru


		Войти	


		Регистрация	






 





 





  

ГлавнаяДеятельностьПрофориентацияПредложить сотрудничествоМероприятияНаучная деятельностьГалерея мероприятийАддитивные технологииШкола «ОРИОН»Приглашаем старшеклассниковОсновные положенияПрограмма инновационной школыЛетняя практика для школьниковРезультатыКонкурсыНАУКА И ОБРАЗОВАНИЕШкольные олимпиадыГранты для студентовТестированиеПубликация статьиТРИЗВсероссийская олимпиадаРаботаНаши индустриальные партнёрыВзаимодействие с индустриальным партнёромО насО ScienceWorkКонтакты 
Приглашаем старшеклассников!



Школа инновационных технологий «ОРИОН» ГУАП объявляет набор учащихся
Приглашаем школьников 9-11 классов к участию в работе над собственными проектами и идеями. Деятельность школы направлена на развитие творческого потенциала личности, приобщение к науке, исследованиям, инновациям, качеству и решению технических и математических задач, а также формирование лидерских навыков.
ЗАРЕГИСТРИРОВАТЬСЯ
Пришло время взглянуть на мир по-новому!

Запись проводится включительно до 10 декабря
Для участия необходимо заполнить электронную форму
Занятия проходят в главном корпусе ГУАП по адресу: Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 67, лит. А, каждый четверг в 17:10
По интересующим вопросам пишите на почту - guap.orion@gmail.com
Группа проекта в ВК
Регистрация анкеты участника
Все новости в социальных сетяхОРИОН в контактеПерейти в Вконтакте

ТРИЗ олимпиадыПроведение олимпиад по решению изобретательских задач направлено на развитие технического творчества учащихсяУчаствуйКонференции для учащихсяНаучно-практический семинар «Современные проблемы качества и инноваций», научно-практический семинар школы инновационных технологий «ОРИОН», научно-практический семинар «Вопросы управления качеством продукции инновационныхИнститут фундаментальной подготовки и технологических инноваций (ФПТИ) Санкт-Петербургского государственного университета аэрокосмического приборостроения приглашает учащихся 9-11 классов средних общеобразовательных учреждений Санкт-Петербурга и Ленинградской области принять участие в инновационной школе «ОРИОН».
В институте создана уникальная экспериментальная база с привлечением потенциала отраслевой и академической науки, науки высшей школы и промышленных предприятий. Занятия будут проводить высококвалифицированные преподаватели нашего института и ведущие научные сотрудники научно-исследовательских институтов.
Обучение будет сопровождаться разработкой собственного инновационного проекта под руководством профессорско-преподавательского состава института ИБМП.
В процессе обучения учащиеся примут участие в различных конкурсах и конференциях городского и федерального уровня.
Обучение бесплатное!
  Рекламный буклет
Контактная информация
По вопросам поступления в школу инновационных технологий «ОРИОН» обращаться

по эл. почте: guap.orion@gmail.com
в группе ВК: http://vk.com/guap_orion

Руководители (оргкомитет):

Станислав Анатольевич НазаревичТелефон: +7 (904) 461-04-02Эл. почта: albus87@inbox.ru
Александр Валерьевич ЧабаненкоТелефон: +7 (952) 364-24-76Эл. почта: chabalexandr@gmail.com
 

Контактная информация

ГУАП, ул. Большая Морская, д. 67, л. А


dummy  (812) 494-70-69


dummy  ask@sciencework.ru


Свяжитесь с нами



Введите свой адрес электронной почты, и мы вышлем вам дополнительную информацию 
 


















Документы
 Политика обработки персональных данных
 План мероприятий для учащихся СОШ и СПО ФПТИ







© 2019 ScienceWork.ru 
 





 Главная
 Деятельность
 Профориентация
 Предложить сотрудничество
 Мероприятия
 Научная деятельность
 Галерея мероприятий
 Аддитивные технологии
 Школа «ОРИОН»
 Приглашаем старшеклассников
 Основные положения
 Программа инновационной школы
 Летняя практика для школьников
 Результаты
 Конкурсы
 НАУКА И ОБРАЗОВАНИЕ
 Школьные олимпиады
 Гранты для студентов
 Тестирование
 Публикация статьи
 ТРИЗ
 Всероссийская олимпиада
 Работа
 Наши индустриальные партнёры
 Взаимодействие с индустриальным партнёром
 О нас
 О ScienceWork
 Контакты

Search

 





 
 


 

